{"id": 4, "text": "目的探讨常见氧化铁纳米粒子几种神经干细胞标记技术的标记效率.材料与方法使用超顺磁性氧化铁纳米粒子(SPIO)和超微超顺磁性氧化铁纳米粒子(USPIO)以25μgFe/ml分别单独标记、与多聚赖氨酸(PLL)及脂质体联合标记神经干细胞,以未标记细胞做对照,采用普鲁士蓝染色评价细胞标记率,并采用4.7TMRIT2WI多回波序列测量T2弛豫率(R2)评价细胞内的铁摄取量,比较各组R2的差异.结果①普鲁士蓝染色结果:SPIO及USPIO单独标记组标记率为60％～70％,低于联合标记组的100％;②MRI结果:未标记细胞R2为(2.10±0.11)/s,SPIO、USPIO单独标记组细胞R2分别为(3.39±0.21)/s、(3.16±0.32)/s,SPIO-脂质体联合标记组及USPIO-脂质体联合标记组R2分别为(4.03±025)/s、(3.61±0.32)/s,SPIO-PLL联合标记组及USPIO-PLL联合标记组R2分别为(5.38±0.52)/s、(4.44±0.35)/s,SPIO、USPIO与PLL联合标记组R2大于SPIO、USPIO与脂质体联合标记组(P＜0.05);而与脂质体联合标记组R2大于单独标记组(P＜0.05);SPIO与USPIO单独标记细胞时R2差异无统计学意义(P＞0.05),SPIO与脂质体或PLL联合标记时R2高于USPIO(P＜0.05).结论SPIO、USPIO单独标记及与PLL、脂质体联合标记均可以成功标记神经干细胞,提高R2,其中SPIO与PLL联合标记效率最高.", "keywords": ["纳米粒子", "海马", "干细胞", "铁化合物"]}
{"id": 9, "text": "近年来,工件的运输和加工协作排序问题在物流和供应链管理领域得到广泛关注.讨论了先用m台车辆将工件从等待区域运输到继列分批处理机处,再进行分批加工的协作排序问题,加工一批工件需要支付一定的费用,目标为最小化工件的总完工时间与批的加工费用之和.在工件的加工时间都相等的情况下,如果工件运输方案确定,给出了多项式时间的动态规划算法;如果工件运输方案不确定,证明了该问题是NP-难的,给出了车辆返回时间t=0时,最差性能比等于2-1/m的近似算法.", "keywords": ["供应链排序", "最差性能分析", "复杂性"]}
{"id": 13, "text": "讨论了YZ55牙轮钻机智能控制系统工作状况,给出了具体有效的控制方法,并提出了控制规则的构造方法及应用过程,以回转速度为例进行了仿真分析.", "keywords": ["岩性识别", "智能控制", "牙轮钻机"]}
{"id": 18, "text": "为了研究混合纳米填料对复合相变材料导热系数的影响，制备以碳纳米管和银（或氧化铝）纳米颗粒为二元混合填料的有机类复合相变材料．采用瞬态平面热源法导热仪对复合相变材料在室温下固态时的有效导热系数进行测试．研究中综合考虑填料总加载量、碳纳米管／纳米颗粒的配比以及基底相变材料对复合相变材料有效导热系数的影响．实验结果表明，碳纳米管和纳米颗粒填料之间是互相抑制的，混合纳米填料所导致的复合相变材料导热系数增长甚至低于仅添加单一碳纳米管或纳米颗粒时的效果．在本研究所关注的较低的总加载量下（最高体积分数为1．5％），尚不足以构建出能够实现混合填料协同效果的有效导热网络．纳米填料分布的微观表征图片证实，虽然混合填料各自的分布都较为均匀，但导热机理的差异和较高的界面热阻使得不同纳米填料之间无法体现出理想的协同效应，反而导致当单一纳米填料之间的导热通路被破坏时会呈现出反效果．", "keywords": ["复合相变材料", "协同效应", "导热系数", "相变储热"]}
{"id": 23, "text": "Cu2ZnSnS4(CZTS)薄膜由于其合适的禁带宽度、高的光吸收系数以及组分无毒、储量丰富等特性，被视为薄膜太阳能电池最佳的吸收层材料之一。磁控溅射是制备CZTS薄膜的主要方法之一，因为其制备过程相对简单且可以产业化，一直是太阳能电池领域的研究热点。从磁控溅射制备CZTS薄膜的3种路径出发，综述了近年来各种路径在制备CZTS薄膜方面的研究进展，比较了3种路径的优缺点，同时对磁控溅射制备CZTS薄膜的发展前景进行了展望。", "keywords": ["ZnSnS4", "Cu2", "磁控溅射"]}
{"id": 28, "text": "介绍了碳纳米管(CNTs)的基本性质,综述了CNT-TCFs的制备工艺,评述了各种工艺的优势与局限,指出了影响CNT-TCFs性能的因素并提出了可能提高其性能的方法,评析了CNT-TCFs的应用前景以及其实现应用面临的挑战.", "keywords": ["透明导电薄膜", "透光率", "碳纳米管", "制备工艺"]}
{"id": 34, "text": "在UBP86/LAN2DZ水平上计算了金镍二元团簇(AunNi6-n,n=0～6)吸附CO的稳定构型和相关性质.计算结果表明,AunNi6-nCO团簇的最低能量结构是在AunNi6-n团簇最低能量结构或亚稳态结构基础上吸附CO分子而形成.优化结构中C-O键长表明,吸附后的CO没有解离,即CO分子在AunNi6-n团簇表面发生非解离吸附.除Au6和Au5Ni团簇外,AunNi6-nCO团簇中C-O键长均在0.120nm以上,CO分子的活化程度较大.除Au6团簇外,CO在AunNi6-n团簇表面的吸附能均比较大,表明CO吸附后不容易发生解离.", "keywords": ["密度泛函方法", "CO吸附", "吸附能", "金镍二元团簇"]}
{"id": 39, "text": "以井下降温为目的,总结了金场分矿通风现状及存在的问题,在此基础上提出了金场分矿井下降温治理的多机站通风系统方案,在风量守恒定律等原理的基础上,应用自行开发的通风网络解算程序,对矿区通风系统进行了解算.该方案实际应用后,井下温度由原来的30℃以上,降低到26℃以下,证实了系统方案的实用性.", "keywords": ["黄金矿山", "风量分配", "通风系统"]}
{"id": 44, "text": "多租户数据管理是支持SaaS应用高效运行的重要组成部分.随着租户规模的不断扩大,多租户数据库需要云计算环境下的每个节点都存储并处理租户数据,因此适合利用对等结构(P2P)组织管理多租户数据.组织良好、易扩展的云中多租户索引机制是高效查询的关键.文中基于P2P结构对多租户索引机制展开研究,针对不同租户的索引易相互干扰、租户数据分布无序的问题,通过对Chord的映射方法进行改进将所有租户索引统一映射到一个标识符空间,给出的映射函数使单个租户索引可以隔离、保序地在空间分布.同时设计了各节点所负责的标识符空间范围的分配算法,使租户索引及数据可均衡、聚集地放置在各节点,从而使查询时既能通过对等结构避免性能瓶颈,也降低了数据传输成本.文中给出了多租户索引机制的动态维护策略,提出的标识符空间增倍方法使该索引机制能够适应租户数量与索引不断增加的应用场景.实验结果表明,该机制在租户规模较大时,与集中式索引相比查询时间至少可以节省50％,吞吐量提高1.5倍.", "keywords": ["标识符空间", "P2P", "多租户数据库", "Chord"]}
{"id": 50, "text": "具有高功能密度的小卫星项目蓬勃发展，大大增强了私营实体和非航天大国参与空间活动的能力，引发了规则修订的需求。国家应建立空间活动的分级、分类许可条件，放宽小卫星行业的准入要求，并根据小卫星项目的目的、成本、收益和风险来设定第三者责任保险要求，规范小卫星的登记实践。空间碎片减缓应作为小卫星项目许可条件之一，以切实履行国家的外空环境保护责任。应简化国际电信联盟卫星频率和轨道位置协调程序，建立适应小卫星轨道特性、运行寿命和业务类型的管理规则。", "keywords": ["国家航天法", "小卫星", "卫星频率轨道协调", "空间碎片减缓"]}
{"id": 56, "text": "基于身份的数字签名是一种重要的密码学工具，不仅在基于身份密码体制中实现了签名功能，而且简化了传统数字签名中公钥证书的生成、管理和吊销等问题．Paterson和Schuldt首次构造了标准模型下可证明安全的基于身份的数字签名方案，但是该方案效率不高且通信代价昂贵．李继国和姜平进提出了一个新型的改进方案---标准模型下可证安全的基于身份的高效签名方案，新方案的特点是：标准模型下可证明安全、计算效率更高、通信代价更小．然而，文中发现，该方案并不满足不可伪造性，原因在于用户密钥提取是广义伪造的．进一步指出了原方案安全性证明中的缺陷：敌手的view与安全性模拟中成功的事件不独立．", "keywords": ["网络安全", "安全性分析", "信息安全", "标准模型"]}
{"id": 62, "text": "国有企业是国民经济的支柱，国有企业家是企业进步的发动机。旨在构建社会主义国有企业家能力素质模型并分析其与企业家成长周期的匹配关系，了解企业家的成长规律，找到培养和建设优秀的社会主义国有企业家队伍的方法。通过文献整理，访谈调研和问卷调研等方式，构建了社会主义国有企业家能力素质模型，探析了企业家六个成长阶段的能力素质差异。通过研究和分析，得到了六个成长阶段需要关注的工作动力和重点培养的能力素质，并结合社会主义国有企业家成长过程与企业家胜任力为国有企业家成长与发展提出了建议。", "keywords": ["匹配关系", "能力素质模型", "成长周期", "国有企业家"]}
{"id": 68, "text": "基于哺乳动物脑组织含有丰富的乙酰胆碱酯酶这一生物学、医药学常识，采用新鲜的猪脑膜作为酶膜，将其紧贴于pH玻璃电极玻璃球敏感膜上作为酶源，构建电化学生物传感器。该传感器对氯化乙酰胆碱具有灵敏的响应。对测定体系的缓冲溶液的pH进行了优化，考察了该传感器的选择性和寿命，并研究了几种与水混溶的有机溶剂对酶相对活性的影响以及传感器在有机溶剂中的稳定性。基于氨基甲酸酯类农药会对乙酰胆碱酯酶发生抑制作用这一机理，选择最佳浓度的有机溶剂作为测试介质，将该传感器用于氨基甲酸酯类农药西维因的测定，具有线性范围广、检测限低、重现性较好的特点。应用于城市污水处理厂的出厂水中西维因的测定，回收率在92．5%~105．0%之间，具有实用价值。", "keywords": ["氨基甲酸酯类农药", "乙酰胆碱酯酶", "西维因", "猪脑膜"]}
{"id": 74, "text": "本文用12种泛函,结合aug-ccpvqz(-pp)基组,系统地计算研究汞的二卤化物分子HgX2(X=F,Cl,Br,I)的结构和振动频率,并与实验值或CCSD(T)的计算结果进行对比.一方面,本文得到了相当高精度的关于HgX2分子的结构和振动频率的理论结果.另一方面,本文评估了这12种泛函计算这四个卤化物分子结构和性质的适用性.本文得到结论是:PBE0泛函最适合计算HgX2体系的结构和性质,尽管其HgF2振动频率的计算结果与实验值的误差略大.", "keywords": ["振动频率", "相对论效应", "汞的二卤化物", "密度泛函理论"]}
{"id": 80, "text": "一个独立的诉讼过程,是由多个、不同的、相对独立的程序环节组成的诉讼链条。在这个链条中,两个不同环节的交汇点（或连接点）就是诉讼节点。在刑事诉讼中,由《刑事诉讼法》和相关法规规定的不同诉讼环节的交汇点,就是刑事案件诉讼节点。研究刑事案件诉讼节点的基础性特征,", "keywords": ["诉讼过程", "案件管理", "检察机关", "刑事案件"]}
{"id": 86, "text": "从励磁线圈作用场的权重函数出发，按照磁通密度沿中轴线分布的均匀度、沿测量管轴方向分布的均匀度和整个空间分布的均匀度3个指标，确定最佳的励磁线圈形状。在用料以及励磁条件相同的情况下，对不同形状励磁线圈产生的感应电动势与被测液体的流速以及管道中液面高度的关系进行仿真分析。研究结果表明：圆形贴管壁的线圈励磁磁场均匀度最佳。实际应用中，要根据被测液体在管道中液面高度的状态选择最佳的励磁线圈形状。", "keywords": ["权重函数", "线圈优化", "磁场均匀度", "磁场强度"]}
{"id": 92, "text": "刚性陶瓷隔热瓦涂层是隔热结构热防护系统的重要组成部分，涂层的基本要求是要与隔热瓦相匹配，提供必要的防水、抗冲击、抗热震性能。作为高温热防护系统的关键材料，涂层的耐高温性能尤其重要。辐射性和催化性能是涂层的两个重要表面性质，对涂层的耐高温性能有重要影响。综述了刚性陶瓷隔热瓦涂层的发展以及我国的研究现状，未来的涂层应具有高辐射和低催化的表面性能，以耐受更为复杂苛刻的使用环境。", "keywords": ["隔热瓦", "发射率", "耐高温性能", "催化效率"]}
{"id": 98, "text": "保护人权的国际强行法规则是否可列为国家豁免规则的例外，已成为后者发展中面临的新问题。实践表明，国家豁免规则可以与强行法共存，二者在程序和实体上拥有不同的属性，为此，在违反人权情形下援引国家豁免规则应区分公私行为性质、分清损害对象，敦促违反国在诉讼程序外承担“非免责性”后果。在国际交往愈加频繁深刻的时代背景下，国家豁免规则的具体落实更依赖于国内法律制度的完善，而中国进行专门的国家豁免立法是时代的必然。", "keywords": ["国家豁免立法", "管辖豁免", "人权保护", "国家责任"]}
{"id": 103, "text": "\"回望中国环境史,自然环境呈不断恶化之趋势.我们所说的\"\"天人合一\"\",根本就不足以解决中国古代的环境问题,遑论解决今日之环境危机,而且,中国哲学或文化亦非\"\"天人合一\"\"四字所能概括.文明之起源,既仰赖于征服自然,也仰赖于师法自然.将征服自然这一面划给西方,而将师法自然这一面划给中国,以\"\"天人合一\"\"和\"\"天人对立\"\"一对概念来概括中西文化,是现代中国知识分子寻找民族认同感的产物,是在\"\"发明传统\"\".在环境危机已经成为人类文明危机的今天,借生态美学之名来弘扬中国文化,只会使得我国的生态美学研究成为民族主义之张本.\"", "keywords": ["发明传统", "天人合一", "民族主义"]}
{"id": 108, "text": "为解决云存储系统中数据安全性问题,利用精确再生码构造一种新的(t,n)门限秘密共享方案.方案由子秘密的分发、原始秘密的恢复和子秘密丢失者的数据重建共3种算法组成.子秘密的分发就是将原始秘密先进行分块,再进行纠删编码,最后按一定的规则将编码后的数据块分发给n个分享者.选取t个分享者提供的数据块,按纠删码的译码算法恢复原始秘密.选取t个以上分享者的数据块,按精确再生码的译码算法重建出子秘密丢失者的数据.研究结果表明:访方案是一种信息论安全的门限体制,与传统的基于Lagrange多项式插值算法的秘密共享方案相比,具有运算复杂性低、节点存储量小、丢失子秘密易再生等优点.", "keywords": ["再生码", "网络编码", "云存储", "纠删码"]}
{"id": 113, "text": "论述了广东某金矿矿床的水文地质、工程地质和环境地质条件,确定了该矿床开采后的开采技术条件属中等复杂复合矿床(Ⅱ-4类型).", "keywords": ["工程", "矿床", "地下水"]}
{"id": 118, "text": "为保证水印图像质量并提高嵌入水印数据量，该文提出一种基于整数变换的自适应图像可逆水印方法。该方法定义了一种新的一般化整数变换算法，对于任意像素点组成的图像块向量进行简单的整数变换后，将产生一定的冗余数据可用于嵌入水印数据。该方法进一步根据图像块向量自身方差大小自适应选择参数m值进行整数变换，在平滑图像块中嵌入更多数据，同时避免复杂图像块中引入较大失真，从而保证具有较高的嵌入容量和较好的水印图像质量。与同类算法对比的实验结果表明，该方法增大了最大数据嵌入容量，以Lena为宿主图像时有效载荷可达2.36bpp。该文整数变换算法运算简单，通过自适应选择参数进行整数变换并嵌入数据可保证水印图像质量并实现较大的有效载荷。", "keywords": ["可逆水印", "整数变换", "有效载荷", "图像处理"]}
{"id": 124, "text": "Cr(Ⅵ)是一种对生物和人体高度有毒的重金属离子.改性壳聚糖对Cr(Ⅵ)的吸附是去除含Cr(Ⅵ)废水中Cr(Ⅵ)的一种有效方法.壳聚糖通过分子中的氨基和羟基等功能团与Cr(Ⅵ)离子发生吸附作用.通过改性可以提高壳聚糖的物理稳定性和吸附容量等.综述了壳聚糖的化学和复合改性在吸附Cr(Ⅵ)方面的研究进展.", "keywords": ["废水处理", "壳聚糖", "改性", "Cr(Ⅵ)"]}
{"id": 129, "text": "运用NCEP/NCAR再分析资料和中国气候中心整编的160站月平均降水资料应用经验正交函数、线性相关分析等,分析了江淮地区夏季降水异常特征及其与西印度洋区域大气环流年际异常关系的变化及其可能的机理.结果表明:当500hPa中纬度低槽活动偏多(少),西太平洋副热带高压偏强(弱),东亚夏季风偏强(弱)时,江淮地区降水偏多(少).进一步分析还发现西印度洋上空的垂直环流与江淮夏季降水存在较好的关系,但这种年际异常之间的联系受到背景场的影响明显:1979-1993年西印度洋垂直上升运动与江淮夏季降水的变化趋势基本相反,两者线性相关系数为-0.43:1994-2010年两者的变化趋势基本一致,相关系数达0.71.即当西印度洋地区存在环流异常下沉(上升)时,西太平洋副热带高压通常异常减弱东退(增强西伸),副热带季风减弱(增强),有利于雨带偏南(北).因此,在西太平洋副热带高压和副热带季风年代际偏强(弱)阶段,西印度洋环流与江淮夏季降水呈负(正)相关.", "keywords": ["年际变异", "降水异常", "年代际变化"]}
{"id": 134, "text": "《中华人民共和国反恐怖主义法》实施以来对中国民航安保立法工作产生了重大影响，确立了民航反恐工作的架构，为民航安保措施提供了有力的立法支持。当前，中国民航安保立法体系的多部法律、法规和规章正在进行修订，应当根据反恐工作对民航的影响以及新法的要求，调整和完善民航安保立法，做好立法的衔接。同时，根据《中华人民共和国反恐怖主义法》在民航推行中的实际情况，提出民航反恐职责分工仍需明确、职责落实有待细化，民航反恐措施与已有安保措施应有效结合等解决思路和相应的建议措施。", "keywords": ["民航安保措施", "反恐怖主义", "安全防范措施", "国家安全战略"]}
{"id": 139, "text": "介绍了利用AQUA卫星高光谱AIRS资料对FY-1C、FY-1D气象卫星热红外通道进行交叉定标的方法及定标结果.首先利用卫星轨道预报软件预报出AQUA与FY-1C以及AQUA与FY-1D卫星交叉点,再对交叉区域卫星资料进行像元投影和像元匹配,像元匹配包括时间、观测角度、环境均匀性等检验.以AIRS探测结果作为辐射基准,利用其观测值和FY-1卫星热红外通道光谱响应函数进行光谱匹配,最终得到FY-1卫星热红外通道的准真值并与FY-1卫星的业务产品进行比较分析.对FY-1C、FY-1D两年多卫星资料进行多次交叉比对,结果表明FY-1C通道4比AIRS观测亮温低1.3K左右,通道5低3.6K左右;而FY-1D通道4比AIRS观测亮温低0.3K左右,通道5低3.6K左右.这个准真值与FY-1观测的计数值进行再定标得到新的定标系数.", "keywords": ["红外定标", "光谱匹配", "FY-1C/1D"]}
{"id": 144, "text": "首先利用光滑Fischer-Burmeister函数，将非线性P0互补问题转化成相应的约束优化问题；然后对此约束优化问题构造出一种新的无参数的填充函数，讨论了该填充函数的有关性质，并提出了求解非线性P0互补问题的填充函数算法。通过几个数值算例验证了该算法的有效性。", "keywords": ["非线性互补问题", "局部极小点", "全局极小点", "Fischer-Burmeister函数"]}
{"id": 149, "text": "采用数值模拟计算的方法,对单线路堤上不同高度单、双侧挡风墙对列车气动性能的影响进行研究.研究结果表明:安装挡风墙后,车辆的气动力系数远远小于无挡风墙时的气动力系数,车辆的迎风面受到的压力由大部分正压转变为大部分负压,车辆顶部受到的负压明显减小:挡风墙的不同高度对车辆的气动性能有明显影响,挡风墙高度较低时,横向力系数为正值,随挡风墙高度的增加而减小,达到一定高度后,由正值变为负值,而倾覆力矩系数则正好相反;对于单侧挡风墙,在挡风墙高度为1.85m时,车体的倾覆力矩系数为0,其合理高度应为1.85m;对于双侧挡风墙,当挡风墙高度为2.00m时,倾覆力矩系数为0,因此,挡风墙合理高度为2.00m.", "keywords": ["挡风墙", "气动性能", "路堤"]}
{"id": 154, "text": "针对高速动车组制动盘在制动过程中因温度急剧上升,使制动盘受热膨胀产生热应力,最终出现热裂纹而导致制动盘失效的问题,根据热传导理论、弹性力学变分原理及热应力理论,分析制动盘在各界面上产生的热传导、对流和辐射换热以及受热膨胀产生的热应力.依据实际几何尺寸,建立制动盘的循环对称三维瞬态计算模型,考虑弹性模量、比热容、导热系数和线胀系数等材料参数随温度变化的影响,利用大型有限元分析软件ANSYS模拟制动盘的制动过程,分析计算制动盘温度与应力的分布,并通过试验得到验证.仿真结果表明:高速动车组在时速为200km/h下紧急制动,制动后40s制动盘最高温度达到416℃,制动后60s最大应力达到651MPa,所设计的制动盘满足强度许用应力要求.", "keywords": ["有限元", "应力场", "制动盘", "动车组"]}
{"id": 159, "text": "提在地面气象观测业务中通常采用人工观测的方式来判断结露、结霜现象的发生，人工观测主观性强，观测频次少，工作效率低，不能全面、连续反映结露、结霜过程的特征。本文介绍了一种结露、结霜自动化观测装置，装置工作原理是电容传感器在高湿和低湿情况下电容变化较大，通过测量电容变化引起的频率变化，然后由识别软件来判断结露现象的发生，再结合温度信息以及结冰信息就可以判断结霜现象的发生，从而实现了结露、结霜的自动化观测。通过大量的结露、结霜的对比试验表明露、霜自动化观测装置能够比较准确地识别结露、结霜过程的发生，能够推广到台站业务使用。", "keywords": ["自动化观测装置", "试验", "结露"]}
{"id": 163, "text": "综述了目前铝合金强化技术的研究现状和进展.简述了旋涡搅拌铸造法、压力铸造法、喷射铸造法、熔铸直接接触反应法、细晶强化法等几种铝合金强化技术工艺.简介了国内外铝合金强化技术的发展概况以及铝合金强化技术的应用,同时展望了铝合金材料的发展.", "keywords": ["细晶强化法", "旋涡搅拌铸造法", "铝合金"]}
{"id": 167, "text": "针对当前中国房间空调器领域缺少全面系统地计算空调全生命周期气候性能(LCCP)模型的问题,结合辐射时间序列法(RTSM)与空调系统LCCP计算,利用RSTM法对空调负荷进行动态计算.根据室外温度、城市所处温区和室内人员状态对空调开启条件进行定义,使得空调开机时间更贴近实际情况.通过VisualStudi02013构造整体的软件模型,分析不同制冷剂、不同温区、不同能源结构、不同生活特性和不同墙体轻重类型对空调系统LCCP的影响.分析结果表明,采用新型制冷剂、环保的电力生产结构和重质墙体,能够有效地减少空调系统LCCP,夏热冬冷地区空调系统带来的温室效应远高于集中供暖地区(严寒地区和寒冷地区).", "keywords": ["房间空调系统", "空调开机时间", "全生命周期气候评价性能"]}
{"id": 172, "text": "针对可重构机床模块配置设计方案优选排序问题，提出基于集对分析的改进多目标综合决策评价方法。通过工艺需求的转化，根据功能到结构的映射关系，求解出一系列机床模块。通过模块配置准则，实现可重构机床的模块配置设计方案。采用集对分析理论对可重构机床模块配置设计方案评价因素的不确定性和模糊性展开分析，对评价因素构建模糊语言值。将模糊语言值转化处理为三角模糊数，建立评价决策矩阵。结合层次分析法（AHP）确定指标权重以提高方案优选的可信性，引入方案贴近度对备选方案进行排序，建立综合评估决策模型，以实现对可重构机床模块配置设计方案的优选，求解得出最优的配置设计方案。选取某可重构机床的模块配置设计方案实例说明该方法的应用及可行性。", "keywords": ["集对分析", "评价优选", "配置设计方案", "不确定信息"]}
{"id": 178, "text": "坦翻领是连翻领的一种特殊结构,是底领宽较小的一种领型,通过肩线重叠法对坦翻领底领宽进行了研究.以日本文化式女装原型为基础,对不同领宽、不同胸围、不同肩线重叠量对应下的坦翻领底领宽进行了分析.制作坦翻领领样54件,测量各坦翻领底领宽的数值,分析得出坦翻领底领宽的影响因素,建立坦翻领底领宽结构设计的数学模型,得到坦翻领底领宽的结构变化规律.", "keywords": ["领口弧线曲率", "底领宽", "肩线重叠量", "坦翻领"]}
{"id": 183, "text": "采用中国气象局整编的气温资料、NCEP/NCAR再分析资料、哈得来月平均海温资料以及CPC(NOAA)指数,分析了长江流域夏季气温的变化型及其成因.结果表明:长江中下游地区夏季气温呈现出全区一致、南北反相以及东西反相3种分布型,且这3种分布型分别是中国同号气温异常变化、南北反号气温异常以及东西反号气温异常分布背景下的局部反映.上述这3种气温异常型具有显著的年际和年代际变化特征,其中在年际尺度上具有2-5年的周期,反映出在年代际背景下的年际变化;在年际尺度上,3种异常型分别对应不同特点的环流型,并且高度场在长江中下游地区上空的垂直分布均呈准正压结构;3种异常型对应的环流型的维持分别与来自大西洋穿越极区的波列,由地中海沿亚洲急流东传的波列以及北半球环状模有关.同时,全区一致型和南北反相型与P-J型波列联系紧密,其中南北反相型与该波列联系更为紧密;全区一致型与Nino3海温指数呈负相关关系,其中超前一季的负相关最大.南北反相型与Nino3海温指数超前2季相关最高,与Nino4海温指数同时相关最高.东西反相型则与Nino3海温指数同时相关最高,与Nino4海温指数超前3季相关最高.这些结果可为进一步认识长江流域夏季气温变化规律和极端天气气候事件的预测提供线索.", "keywords": ["夏季", "长江中下游", "遥相关"]}
{"id": 188, "text": "针对目前单轴并联式(ISG)混合动力系统转矩响应慢和能量回收效率低等不足,提出一套新型的混合动力总成方案.该方案采用较大功率的电动机,在发动机与电机间安装1个电控自动离合器,电机与变速器之间安装1个手动离合器.根据汽车动力学理论计算车辆在中国典型城市的道路动力需求,建立瞬态工况下双离合器ISG混合动力汽车的Simulink仿真模型,并针对汽车的瞬态加速工况,通过离合器来协调转矩的分配.仿真及实验结果表明:采用该方案改善了状态切换过程的平顺性,提高了瞬态过程中的转矩响应速度,缩短了加速耗时.", "keywords": ["动力系统", "仿真", "混合动力", "双离合器"]}
{"id": 194, "text": "胶质瘤是发生于神经外胚层的肿瘤,是最常见的脑内原发肿瘤之一,早期难以发现,恶性胶质瘤呈浸润性生长,手术切除容易复发,某些类型的胶质瘤对放疗不敏感,对化疗产生耐药现象[1,2],恶性胶质瘤患者中位生存期仍短于1年[3],预后较差.因此,对于胶质瘤的诊断和治疗仍然是一个难题.人脑胶质瘤动物模型的构建对探讨脑肿瘤的发生、发展机制和促进临床研究深入发展至关重要,而MRJ为脑胶质瘤模型的评价和相关动物实验的定量、定性分析提供了可靠的方法.", "keywords": ["磁共振成像", "神经胶质瘤", "疾病模型,动物", "综述"]}
{"id": 199, "text": "航拍胶片注释信息对后续的图像处理非常重要,但是曝光不均、相机抖动或者胶片数字化产生的畸变都会导致注释信息产生背景模糊、泛白、灰度不均等现象,这给注释信息标识符的分割和识别带来很大困难.该文提出了一种基于CASDA与Niblack相结合的阈值分割算法,能够有效解决传统分割方法存在的字符分割断裂问题.实验证明,该算法能够在保证注释信息准确分割的同时兼顾处理速度.", "keywords": ["Niblack法", "CASDA法", "阈值分割"]}
{"id": 203, "text": "无论何种权利,当受到侵害无法满足的时候,都将衍生出请求权以获得保护.与其说现代法是权利体系,毋宁说是请求权体系.与此相对应,现代民事裁判以请求权为核心展开,并以请求原因、抗辩、再抗辩形成攻击防御体系.请求权得丧变更的判断过程也是寻找请求权基础的过程,同时也是法官的目光在事实与法规之间相互流转的过程.", "keywords": ["请求权基础", "抗辩", "请求原因"]}
{"id": 207, "text": "目的：：探讨原发性高血压病对角膜内皮的影响。方法：应用全自动角膜内皮细胞分析仪对296例348眼进行角膜厚度及内皮细胞形态检测。原发性高血压患者148例173眼,其中A组(Ⅰ、Ⅱ期)87例104眼,B组(Ⅲ、Ⅳ期)61例69眼；正常对照组148例175眼。各组之间年龄、性别差异无统计学意义,且均排除其他全身疾病史。对各组角膜内皮细胞的平均密度、六边形细胞比例、变异系数及中央角膜厚度进行统计学分析。结果：高血压组患者较正常对照组角膜内皮细胞变异系数和中央角膜厚度增加,六边形细胞比例以及中央角膜内皮细胞密度减少,差异具有统计学意义(P<0.05或P<0.01)；高血压B组与高血压A组相比较4项指标之间差异均有统计学意义(P<0.05或P<0.01)。结论：原发性高血压患者角膜内皮细胞形态结构存在异常,且随病变程度的加重而加重。对合并患有高血压的患者在进行内眼手术时应特别注意保护角膜内皮,防止角膜内皮功能失代偿。", "keywords": ["内皮细胞", "高血压", "角膜"]}
{"id": 211, "text": "以2-甲基-5-氨基-1,3,4-噻二唑和芳香醛为原料,设计合成了一系列新型1,2,4-三唑啉酮类化合物.通过1HMR、MS和元素分析确证了其结构.生物活性测试结果表明,在100μg·mL.浓度下,该类化合物具有较好的除草活性,其中化合物4c和4d对油菜和稗草的抑制率达到了80％.", "keywords": ["1,2,4-三唑啉酮", "1,3,4-噻二唑", "除草活性"]}
{"id": 215, "text": "后方入路手术是治疗胸腰椎骨折的经典术式，可以通过由后向前的椎弓根螺钉实现三柱固定，通过椎间撑开经椎弓根撬拨实现椎体骨折复位。通过椎体内植骨技术实现骨折的良好愈合，降低术后椎体高度丢失及内固定失败的风险。但后方入路手术有其适应证，应根据骨折情况来选择。在本文中作者就后方入路手术的适应证、固定节段的选择、微创等方面对近期的文献进行综述。", "keywords": ["文献综述", "手术入路", "胸腰椎骨折"]}
{"id": 220, "text": "为了研究激振频率对可倾瓦推力轴承动特性的影响，提出考虑激振频率的动特性建模方法和试验方法。依据可倾瓦轴承刚度和阻尼定义，将激振频率引入可倾瓦推力轴承动特性计算过程，通过建立轴向扰动下的膜厚方程、雷诺方程及瓦块运动方程，推导出包含激振频率的可倾瓦推力轴承动特性数学模型，计算分析刚度和阻尼随扰动频率(激振频率与主轴转频的比值)、转速及载荷的变化规律；采用脉冲激振法在可倾瓦推力轴承试验台进行动特性试验，得到不同激振频率、转速及载荷条件下刚度、阻尼的试验结果，并和相应的理论计算值进行对比分析。结果表明：当扰动频率较小时，可倾瓦推力轴承刚度随其增加而逐步增大，阻尼随其增加而逐步减小；当扰动频率增加到一定程度后，其刚度和阻尼逐步趋于稳定。此外，转速和载荷对其刚度和阻尼随扰动频率的变化幅度基本无影响。", "keywords": ["可倾瓦推力轴承", "试验研究", "动特性系数", "激振频率"]}
{"id": 225, "text": "通过对胶磷矿力学性质和磨矿分级相关参数的研究,找到提高磨矿分级能效的参数优化值,获得了磨矿分级台时能力提高12.8％、磨浮单位原矿电耗下降9.74％、磨矿介质消耗下降17.02％、旋流器分级效率提高23.37％、沉砂夹细下降17.46％的优化效果.", "keywords": ["胶磷矿", "磨矿分级", "能效"]}
{"id": 230, "text": "针对目前汉语兼类词标注的准确率不高的问题,提出了规则与统计模型相结合的兼类词标注方法.首先,利用隐马尔可夫、最大熵和条件随机场3种统计模型进行兼类词标注;然后,将改进的互信息算法应用到词性(POS)标注规则的获取上,通过计算目标词前后词单元与目标词的相关性获得词性标注规则;最后,将获取的规则与基于统计模型的词性标注算法结合起来进行兼类词标注.实验结果表明加入规则算法之后,平均词性标注准确率提升了5％左右.", "keywords": ["中文信息处理", "词性标注", "汉语兼类词", "规则"]}
{"id": 235, "text": "现有前沿推进算法在利用前沿推进法对二维平面区域进行自适应三角网剖分时,由于前沿边形态包含复杂的几何特征,导致网格单元质量不高、算法速度慢、鲁棒性低.该文提出一种兼顾三角单元质量及鲁棒性的三角网生成算法.首先,将前沿边内向推进过程中的所有形态归纳为4种类型;然后利用候选网格点试探算法构建最优三角单元,并通过相邻前沿线段内夹角搜索阈值分级让步的方式维护算法鲁棒性.实验表明:该算法能够快速识别并处理复杂的前沿边形态特征,生成单元疏密过渡均匀且质量较高的自适应三角网.", "keywords": ["前沿推进法", "网格质量", "自适应三角网"]}
{"id": 240, "text": "对结构动力系统响应信号间的虚拟脉冲响应函数进行小波包分解得到小波包频带能量谱，引入剩余频带的概念，创建特征频带向量谱，并在特征频带向量谱的基础上构建损伤特征向量谱。当损伤特征向量谱为零向量时，挡土墙不存在损伤；当损伤特征向量谱为非零向量时，挡土墙存在损伤。为了量化挡土墙的损伤状态，提出2个损伤预警指标：能量比均方差DIS和能量比变异系数CIV。对某桩板式挡土墙进行锤击振动试验，通过损伤预警指标对不同损伤状态下的挡土墙进行损伤识别。研究结果表明：当DIS=0，CIV=0时，挡土墙不存在损伤；随着DIS和CIV的增大，挡土墙的损伤程度增大。因此，预警指标DIS和CIV不但可诊断挡土墙是否存在损伤，而且可识别挡土墙的损伤程度，可用于挡土墙结构的损伤预警。", "keywords": ["特征频带向量谱", "能量比变异系数", "损伤特征向量谱", "能量比均方差"]}
{"id": 245, "text": "针对网络出版的电子期刊所呈现的新的属性特征,按照分层分类分级思想,给出了网络电子期刊的综合评价指标体系,运用主成分进行指标权重的确定,提出了基于主成分分析(principalcomponentanalysis,PCA)的网络电子期刊模糊综合评价(fuzzycomprehensiveevaluation,FCE)方法(PCA_FCE),并对模型进行实证研究.实例表明,将PCA_FCE用于网络电子期刊的评价是可行的.", "keywords": ["电子期刊", "主成分分析(PCA)", "模糊综合评价"]}
{"id": 249, "text": "该文提出一种基于Wyner-Ziv(WZ)结构的四通道贝尔模板图像分布式编解码方法.在编码端对贝尔模板图像进行结构分离转换,形成4个分量图像并分别执行离散余弦变换,依据拉格朗日代价函数的收敛性,利用Lloyd迭代算法设计了全局优化的量化器,采用Slepian-Wolf(SW)信道编码方法对各分量变换系数的量化输出进行独立编码,在解码端利用亮度分量作为边信息,联合解码重构贝尔模板图像.实验表明,在高速率情况下,其率失真性能得到较好的改善.", "keywords": ["贝尔模板", "Wyner-Ziv(WZ)编码", "图像编码"]}
{"id": 253, "text": "无线通信信道的空时频特性是决定智能天线系统性能的重要因素.基于3GPP-SCM模型,从理论上对智能天线系统的信道进行了建模,针对3种通信场景,利用数值仿真研究了其空时频相关特性,及对应的波数谱、多普勒功率谱、功率时延谱,对该模型的衰落深度进行了研究.实验结果表明,SCM信道模型能反映智能天线系统空间信道的每次实现的变化特性,且可用于链路级和系统级仿真.", "keywords": ["智能天线", "3GPP-SCM", "衰落深度"]}
{"id": 258, "text": "目的采用权重基因共表达网络分析方法(WGCNA)挖掘心肌梗死后心脏重构的关键节点基因,并研究其与ACE1和ACE2的关系.方法从NCBI的GEO下载2个心肌梗死后心脏重构的全基因组表达数据GSE7487和GSE738;数据初处理后,用WGCNA构建基因共表达网络,识别与心脏重构相关的模块与关键节点基因,分析关键节点基因与ACE1和ACE2的关联性;并在心肌梗死后心脏重构大鼠模型中验证它们的关系.结果分析发现在GSE7487,17个模块中有6个模块与心脏重构相关,模块基因富集于16条KEGG信号通路.在GSE738,5个模块与心脏重构相关,模块基因富集于15条KEGG信号通路,其中有10条信号通路与第一组数据结果相同,这些信号通路涉及心肌肥厚病理、氧化磷酸化、代谢等.进一步利用模块内连通性和基因重要性找到了一些心脏重构的关键调控基因,如钙依赖磷酸酶调节子(RCAN1).RCAN1表达与ACE1表达高度相关,但与ACE2不相关.在动物模型中验证结果与上述结果一致.结论权重基因共表达网络分析方法是一个高效的系统生物学方法,应用本方法发现了心脏重构的关键节点基因,其中RCAN1可能影响ACE1-ACE2在肾素血管紧张素系统中的平衡.", "keywords": ["钙依赖磷酸酶调节子", "关键节点基因", "权重基因共表达网络分析", "血管紧张素转换酶1"]}
{"id": 264, "text": "采用原位聚合法制备了UHMWPE/PANI复合导电纤维.为提高复合纤维的电导率,采用了氧气等离子体对UHMWPE纤维进行预处理,研究了处理时间、反应功率和氧气压强等因素对复合纤维导电性能的影响,并用扫描电镜观察等离子体预处理对UHMWPE纤维表面形貌的影响.结果表明:氧气等离子体预处理增大了UHMWPE纤维的粗糙度,提高了其表面能,使UHMWPE/PANI复合纤维的电导率增大；复合纤维在功率为90W、压强为40Pa的处理条件下处理2min,电导率可以达到0.18S/cm.随着等离子体处理时间的延长、反应功率的提高及氧气压强的增大,复合纤维的电导率均呈现先增大后减小的趋势.", "keywords": ["超高分子量聚乙烯纤维", "氧气等离子", "原位聚合", "导电纤维"]}
{"id": 270, "text": "针对人工蜂群(ABC)算法不易跳出局部最优解的缺点,提出了多交互式人工蜂群(MIABC)算法.该算法在基本人工蜂群算法的基础上引入随机邻域搜索策略,结合跨维搜索策略,且改进蜜蜂越限处理方式,使得算法搜索方式多样化,从而使得算法搜索更具跳跃性,不易陷入局部最优解,同时,对其进行收敛性分析和性能测试.在五种经典基准测试函数和时间复杂度实验上的仿真结果表明,相对于标准人工蜂群算法和基本粒子群优化(PSO)算法,该算法在1E-2精度下收敛速度提高了约30％和65％,搜索精度更优,且在高维求解问题方面有明显优势.", "keywords": ["随机邻域搜索策略", "收敛性分析", "跨维度搜索策略", "搜索精度"]}
{"id": 275, "text": "三阶多项式相位信号是一类非常重要而常见的非平稳信号.在非合情况下,针对低信噪比的三阶多项式相位信号参数估计问题提出一种新方法.该方法采用基于滤波器组的短时Radon-Wigner变换的时频检测算法完成信号的检测并获得信号瞬时频率的粗略估计,利用三阶多项式对瞬时频率进行最小二乘拟合,从而获得信号参数的粗略估计,再用局部二维搜索和快速傅里叶解线调的方法完成信号参数的精确估计.计算机模拟仿真证明了此方法在低信噪比和较短数据条件下的有效性.", "keywords": ["多项式相位信号(PPS)", "曲线拟合", "参数估计"]}
{"id": 280, "text": "目的探讨扩散加权成像(DWI)表观扩散系数(ADC)值和其与同层臀部肌肉的相对表观扩散系数(rADC)值对直肠腺癌的诊断价值.资料与方法53例经肠镜确诊的直肠腺癌患者行常规MRI及DWI检查,测量瘤体ADC值并计算rADC值,比较不同分化程度直肠癌的ADC值及rADC值,分析ADC值及rADC值对低分化直肠腺癌的诊断效能.结果53例直肠腺癌中,低分化13例,中分化30例,高分化10例；高、中、低分化直肠腺癌ADC值及rADC值分别为(1.180±0.110)×10-3mm2/s、0.964±0.097,(1.072±0.048)×10-3mm2/s、0.862±0.532,(0.882±0.109)×10-3mm2/s、0.677±0.109,差异有统计学意义(F=41.51、431213,P＜0.05).以低分化程度为变量检验值绘制ADC值和rADC值ROC曲线,当ADC值为0.983×10-3mm2/s时,诊断低分化直肠腺癌的敏感度为92.3％,特异度为100.0％;rADC值为0.781时,诊断敏感度为92.3％,特异度为92.5％.结论ADC值及rADC值与直肠腺癌的分化程度有关,有助于提高直肠腺癌的诊断准确性.", "keywords": ["扩散加权成像", "磁共振成像", "腺癌", "表观扩散系数"]}
{"id": 285, "text": "为了提高网络的可生存能力,提出了基于随机博弈的网络可生存性策略选择模型.该模型针对攻击和破坏行为对网络造成的影响,将攻防双方的博弈过程分为抵抗、识别和恢复三个阶段.从细节上描述系统状态转移与策略选择之间的关系,提出了基于上述模型的策略选择分析方法.最后以网络实例表明了该模型在预测攻击行为并选取最优可生存性策略方面的可行性和有效性.", "keywords": ["状态转移", "随机博弈", "网络可生存性"]}
{"id": 290, "text": "采用Gleeble-1500热模拟实验机,在变形温度450～570℃、应变速率0.001～1s-1、最大变形量60％的变形条件下,对铝钨合金粉末冷、热压制备的试样进行等温恒应变速率压缩试验,研究了该粉末合金的高温流动应力变化规律,建立了应变补偿的材料热变形Arrhenius本构关系模型,并将经模型计算得到的流动应力结果与热模拟实验数据进行了对比,结果比较吻合.考虑应变对流动应力的影响,确定了峰值应力、变形温度和应变速率之间的关系,并获得了变形激活能和本构方程中材料常数随应变的变化规律.", "keywords": ["粉末冶金", "应变补偿", "铝钨合金", "本构模型"]}
{"id": 296, "text": "建立一个无尺度元胞自动机模型,更为真实地模拟网络中数据包传输过程,得到单个节点在不同时刻和所有节点在一定时刻的缓存占用大小,在此基础上采用计算最大Lyapunov指数的方法,研究了网络节点缓存占用的混沌特性.研究结果表明,网络中单个节点占用的缓存大小表现出混沌性,而所有节点构成的系统占用的缓存大小在整体上趋于稳定,反映出网络数据包传输系统具有突现的复杂性特点.", "keywords": ["稳定性", "元胞自动机", "Lyapunov指数", "缓存大小"]}
{"id": 301, "text": "词语相似度的计算在机器翻译、信息检索等多个领域有重要作用。该文以概念层次网络理论的概念基元符号系统为语义资源，在共性与差异性对比思想下，提出一个涵盖层次性、网络性、对比对偶特性、挂靠特性及五元组信息的多维度词语相似度计算方法；在节点深度和节点距离度量上，引入权重以增加不同层次间的区分程度。在人工打分的测试集上进行实验，结果表明该方法计算的相似度与人工判断的符合程度较好，兼容度、相关系数和序对符合度分别达到0.812,0.786和0.775；同时，相关性检验的结果也显示该方法的计算值与人工打分显著相关。", "keywords": ["词语相似度", "概念层次网络", "概念基元"]}
{"id": 306, "text": "针对K均值聚类(KMC)算法全局搜索能力差、初始聚类中心选择敏感,以及原始人工蜂群(ABC)算法的初始化随机性、易早熟、后期收敛速度慢等问题,提出了一种改进人工蜂群算法(IABC).该算法利用最大最小距离积方法初始化蜂群,构造出适应KMC算法的适应度函数以及一种基于全局引导的位置更新公式以提高迭代寻优过程的效率.将改进的人工蜂群算法与KMC算法结合提出IABC-Kmeans算法以改善聚类性能.通过Sphere、Rastrigin、Rosenbrock和Griewank四个标准测试函数和UCI标准数据集上进行测试的仿真实验表明,IABC算法收敛速度快,克服了原始算法易陷入局部最优解的缺点;IABC-Kmeans算法则具有更好的聚类质量和综合性能.", "keywords": ["适应度函数", "聚类", "位置更新公式", "K均值聚类算法"]}
{"id": 312, "text": "为了解框架结构建筑物基础接地电阻的季节变化特征及天气过程对其变化的影响,分析了2010年广州从化气象局框架建筑物基础接地电阻和相关气象要素的自动气象站观测资料.从季节变化特征来看,框架结构接地电阻相对较为稳定,月平均值2月最大为0.78Ω,9月份最小为0.57Ω,全年变化最大值约为0.21Ω.统计季节变化曲线和暴雨过程发现,接地体电阻与1.5m土壤温度和1.0m土壤含水量呈现明显的负相关,接地电阻减小值与暴雨的强度无明显的相关性.文中还对较长时间无降水的干旱过程进行了分析,结果表明:干旱时框架结构接地电阻值有明显的上升趋势,尤其在夏季,干旱对接地电阻影响较大.", "keywords": ["季节变化", "天气过程", "框架结构", "相关性"]}
{"id": 317, "text": "本文通过在碳纳米管(MWNTs)表面原位自发还原形成普鲁士蓝纳米颗粒(PB)，制备PB包覆的MWNTs纳米复合物(PB@MWNTs)，并将其修饰于电极表面，直接催化过氧化氢，成功制得了一种无酶过氧化氢传感器。由于PB和MWNTs对过氧化氢都有较好的催化能力，使得制备的传感器具有好的性能。该传感器在H2O2浓度为1．8×10-7mol·L-1~4．2×10-3mol·L-1范围内，呈良好的线性，检测下限达到8．0×10-8mol·L-1(S/N=3)，灵敏度为71．8A·L/mol/cm2。此外，传感器还表现出较好的稳定性、重现性和选择性。", "keywords": ["直接催化", "PBMWNTs)", "普鲁士蓝-碳纳米管复合物("]}
{"id": 321, "text": "聚苯胺是一种典型的导电聚合物,具有优良的环境稳定性、合成成本低、无毒以及独特的掺杂机制等优点,但因其溶解性能和力学性能较差而限制了它的应用,因此针对聚苯胺的性能缺陷进行改性研究受到了广泛的关注.综述了近年来聚苯胺改性研究的进展,介绍了通过乳液聚合、掺杂有机或无机质子酸、取代衍生物、复合材料等方法来改性聚苯胺的研究成果,并对聚苯胺改性的研究进行了展望.", "keywords": ["聚苯胺", "导电聚合物", "改性方法"]}
{"id": 326, "text": "潮滩地形资料的获取是开发利用潮间带资源的第一步.以纳潮盆地为实验对象,从遥感影像面状信息入手,提取并组合影像中的信息,采用遥感与BP人工神经网络相结合的方法,构建遥感光谱信息、地貌特征与潮滩高程信息之间的关系模型.结果表明:在遥感光谱信息基础上,引入纳潮盆地纵、横剖面地貌特征因子的神经网络模拟效果更好;将潮滩滩面与潮水沟分别进行网络建模,生成地形,平均绝对误差达0.299m,这说明,神经网络在模拟高程起伏较大的区域时精度较低,适当降低神经网络输入数据的复杂度有利于改善网络的模拟精度.", "keywords": ["人工神经网络", "潮滩地形", "地貌特征线", "遥感"]}
{"id": 331, "text": "当用户向XML检索引擎提交查询后,返回的结果通常远远多于用户的期望,返回结果中难免有一些不相关的文档或结点.对于以文档为中心的XML文档集合,XML片段检索是根据用户的查询,从XML检索引擎返回的XML文档或结点中抽取出仅包含数百字节的片段,用户可以通过该片段判断片段所在的XML文档或结点与查询的真实相关性,以决定是否有必要进一步阅读,从而有效地提高从XML文档中获取信息的效率.该文提出了基于结点权重模型的XML片段检索策略.该策略先利用结点权重模型ATG(平均主题概括强度)对XML文档集中的标签或路径设置权重,再将该权重用于BM25模型,得到BM25NW检索模型.在利用BM25NW检索出XML结点后,对结点中定长窗口进行评分,考察其是否适合作为片段内容.最后在保证信息冗余较小的条件下,选择得分较高的窗口内容组成片段返回给用户.INEX2011片段检索任务上的评测结果显示,基于结点权重模型ATG的XML片段检索策略具有很强的竞争力,性能明显优于其它参赛系统.", "keywords": ["窗口", "XML片段检索", "平均主题概括强度"]}
{"id": 335, "text": "2017年4月大气环流的主要特征是极涡呈偶极型分布,强度偏弱,中高纬环流呈4波型分布,西太平洋副热带高压强度较常年偏强,南支槽强度与常年相当.4月全国平均气温为12.0℃,较常年同期偏高1.0℃;全国平均降水量为44.0mm,较常年同期偏少2％.月内出现1次全国大范围较强冷空气过程;南方多降水天气,共出现3次区域性暴雨天气;北方出现2次扬沙天气;多省(区、市)局地遭遇风雹灾害.", "keywords": ["强对流", "沙尘", "暴雨"]}
{"id": 339, "text": "\"下颌角肥大不符合东方人以\"\"瓜子脸\"\"为美的审美观,是亚洲女性常见的美容问题.下颌角截骨手术入路及截骨方法各式各样,作者对下颌角肥大整形手术方法及并发症的处理与预防等作一综述.\"", "keywords": ["文献综述", "手术方法", "截骨术"]}
{"id": 343, "text": "\"贾盖火山岩浆岩带是巴基斯坦境内西部第二大岩浆弧,属于特提斯成矿域的重要组成部分之一.晚渐新世—中新世,随着新特提斯洋的闭合,阿拉伯板块、印度板块与欧亚板块不断碰撞.在持续的挤压条件下,巴基斯坦西部发育了一系列逆冲褶皱系统,并且先后经历了中—晚始新世(43～37Ma)、早中新世(24～22Ma和18～16Ma)、中中新世(13～10Ma)和晚中新世—早上新世(6～4Ma)4次大规模的岩浆作用,形成了贾盖火山岩浆岩带,赋存有48个斑岩型铜金矿床(点)、远景区.根据区域地质及矿化情况,可将贾盖火山岩浆岩带内的斑岩型铜-金矿床分为东、西两部分.前者主要分布在贾盖侵入体的边缘或与围岩接触带中,矿体产于晚白垩世辛贾拉尼群碎屑岩和始新世贾盖侵入体中;后者则分布在索尔科侵入体的岩株中,矿体产于古新世和更年轻的碎屑岩和火山岩中.矿体主要与磁铁矿系列的石英闪长斑岩和花岗闪长斑岩相关,具有钙碱性系列的特征,围岩热液蚀变分带明显,自岩体中心向外依次为钾硅酸化(钾化)、泥化、石英绢云母化、青磐岩化.境内外斑岩铜矿产出特征显示,索尔科侵入岩可能符合\"\"小岩体成大矿\"\"的现实情况,贾盖侵入岩的大型复合岩基中也可能存在斑岩铜矿床,具有很好的找矿潜力.最新勘查资料显示,贾盖火山岩浆岩带已发现的48个矿床(点)、远景区可能都具有很好的找矿前景和巨大的资源潜力,如萨因达克、雷克迪克、塔拉鲁格、科·伊·达利尔等矿床(点)、远景区,以及WesternWarChah斑岩体,尤其是贾盖火山岩浆岩带西部和KohDalil(Rackodiq)矿点.\"", "keywords": ["巴基斯坦", "斑岩型铜-金矿床", "找矿潜力"]}
{"id": 347, "text": "设计了一种具有语言、表情和视线交互功能的情感智能教学虚拟人原型系统。为了获得情感虚拟人系统对用户情感体验影响的定量描述，通过心理物理学实验的方法，利用中文简化版情感量表，对系统进行实验测试，得到了基于愉悦度、激活度和优势度（PAD，pleasure—arousal—dominance）情感空间的情感体验描述。实验结果表明，设计的情感智能教学系统可以提升用户在交互过程中的正向情绪及唤醒度和优势度。", "keywords": ["虚拟人", "PAD维度", "情感测量"]}
{"id": 351, "text": "该文提出了一个面向众核处理器的并行模拟器:PartitionSim.PartitionSim采用了一种新颖的方法——时序分割来加速众核结构模拟.时序分割的提出基于这样的观察:在众核结构中,有些模块之间频繁交互而有的模块之间没有交互.有鉴于此,该方法将目标结构分割成两部分:交互部分和非交互部分.当模拟交互部分时,主机线程严格同步,维持时序精确.当模拟非交互部分时,主机线程通过异步运行,提高模拟速度,并且产生较小的时序损失.文中所述工作在一个16核的SMP机器上用PartitionSim模拟了千核规模的Godson-T众核结构.实验结果显示,PartitionSim展示出良好的加速比,达到最高25MIPS的模拟速度,时序损失平均值为0.92％.", "keywords": ["时序分割", "并行模拟", "众核"]}
{"id": 356, "text": "为了探索煤矸石的高效资源化利用,基于固相法和正交实验原理,通过微波辅助和传统加热方式,系统研究了其对煤矸石中铁、铝、钛浸取率的影响.结果表明:两种加热方式均可促使煤矸石中的铁、铝、钛组分达到较高的浸取率.其中,微波辅助加热最佳浸取条件为微波功率800W、酸矸比1.5(w/w)、微波辐照时间60min,此时煤矸石中的铁、铝、钛浸出率分别为98.13％、95.07％和76.33％;传统加热最佳浸取条件为加热温度170℃、酸矸比1.4(w/w)、加热时间4h,此时煤矸石中的铁、铝、钛浸出率分别为98.69％、97.43％和92.45％.采用化学分析、X射线衍射(X-raydiffraction,XRD)、扫描电镜(Scanningelectronmicroscope,SEM)、能谱仪(Energydispersivespectroscopy,EDS)等对煤矸石及浸取渣的化学成分、物相组成、微观形貌和微区成分进行了表征分析.", "keywords": ["煤矸石", "钛", "传统加热", "微波辅助"]}
{"id": 361, "text": "应用《西北太平洋热带气旋年鉴检索系统》资料、NCEP/NCAR再分析资料及云南降水资料,对1959-2007年热带气旋(以下简称TC)西行登陆引发的云南强降水过程进行了分类统计,得到4类TC强降水环流模型,分别是TC低压环流型、TC低压外围或倒槽型、TC低压与低槽冷空气相互作用型和TC与两高辐合相互作用型.环境场特征显示,100hPa南亚高压中心位置在90°E以西,高空东风急流提供了强大的辐散场,低空西南季风气流与TC环流相连接,高低层涡度差呈负值区分布,使TC低压环流在陆上维持或强度减弱缓慢；西南季风气流中的低空急流、副热带高压外围及TC低压东部的偏南急流共同作用,向云南输送充沛的水汽和能量,是登陆TC强降水产生的重要天气系统配置形势；强降水分布在低空急流左侧,TC低压或倒槽西北侧的正涡度中心附近；冷空气南下进入云南,增加了大气斜压不稳定,使TC外围降水增强.", "keywords": ["强降水", "诊断分析", "西行热带气旋"]}
{"id": 366, "text": "新疆阿尔泰造山带西南缘分布有多拉纳萨依、赛都、哲兰德等大中型金矿床,近年又发现沃多克等小型金矿.这些金矿主要赋存于糜棱岩化石英闪长岩中,岩石地球化学特征表明沃多克和多拉纳萨依金矿含矿石英闪长岩特征基本一致,属同一期岩浆活动的产物,而明显不同于两矿床之间的萨热乌增英云闪长岩.沃多克金矿含矿石英闪长岩和萨热乌增英云闪长岩LA-ICP-MS锆石U-Pb年龄分别为(299.4±4.1)Ma和(317.7±1.5)Ma.二者分别属于后造山和后碰撞花岗岩.沃多克含金石英闪长岩年龄限定了多拉纳萨依一带金矿形成时代不早于300Ma,结合前人的研究成果分析,表明其主要成矿时期为290Ma左右.萨热乌增等岩体的形成早于金矿形成时代,金的成矿作用与该期大规模花岗岩体的侵位无关.", "keywords": ["阿尔泰", "形成时代", "多拉纳萨依金矿", "金成矿作用"]}
{"id": 372, "text": "目的:完成钝尾毒蜥Exendin-4基因在大肠杆菌中的串联高效表达.方法:按照大肠杆菌偏爱密码子设计Exendin-4基因片段,利用同尾酶构建多拷贝串联的表达载体,于大肠杆菌BL21(DE3)中诱导表达,SDS-PAGE鉴定结果,表达产物Ni柱纯化后肠激酶切割,高效液相色谱及四级杆-飞行时间质谱纯化、鉴定,确定目标产物,作用胰岛瘤细胞INS-1检测胰岛素释放活性.结果:成功构建重组载体pET28a-(Exendin-4)n(n=2,4,6),且均获得可溶性表达产物,重组表达蛋白经切割、纯化、鉴定和制备,最终得到纯度98%的Exendin-4,其具有与标准品相似的促葡萄糖刺激的胰岛素释放活性.结论:试验成功利用串联表达方式制备有活性的Exendin-4,为下一步2型糖尿病治疗药物的研究奠定了基础.", "keywords": ["2型糖尿病", "纯化", "-4:串联表达", "胰岛素释放试验"]}
{"id": 377, "text": "多波段红外图像配准和融合是得到更高质量夜视图像的关键步骤.过去,这两种方法被定义为两个独立的图像处理过程.因此,在融合过程中忽略配准误差会严重影响最后的融合质量.为解决上述问题,该文提出一种新的迭代优化方法,该方法通过寻找最优配准参数来获得最佳的融合性能,采用基于人眼感兴趣区域的清晰度指标作为融合质量评价函数来完善配准过程,采用模拟退火法解决联合优化问题.实验结果表明,针对夜视领域的多波段红外图像,该方法在配准精度、融合质量以及稳定性上明显优于常用的配准和融合算法.", "keywords": ["图像配准", "清晰度指标", "多波段红外图像"]}
{"id": 382, "text": "《中国制造2025》确立了智能制造和服务型制造是中国制造业的发展方向,装备制造业如何实现智能化和服务化尚无明确的路径与模式.基于资源基础理论,结合陕汽集团开发基于“互联网+”的智能化产品服务系统案例,揭示出制造企业在服务转型过程中的运营模式要在组织结构、企业文化、人力资源、内部流程等方面做出调整;同时在商业模式的九个要素方面进行创新,和客户建立长期的合作关系,为客户提供产品全生命周期的服务,从而为客户创造更多的价值,实现企业和客户共赢.", "keywords": ["装备制造业", "商业模式", "运营模式", "智能制造"]}
{"id": 387, "text": "作为思维基本规律的排中律是非形式化的,它具有直观普效性;在经典的(一阶)逻辑系统内,排中律作为系统内的可证公式,具有系统内严格定义的普效性.而在非经典逻辑系统如多值逻辑、直觉主义逻辑系统中,由于对原经典逻辑中二值性、实无穷性等假定的修正,排中律不再是该类系统中的可证公式,因而丧失其有效性.作为逻辑真理的排中律同任何真理一样,是普遍性与相对性的对立统一.", "keywords": ["普效性", "逻辑系统", "非经典逻辑"]}
{"id": 392, "text": "以深圳市人口高密度城区典型社区公园荔枝公园为例,将园内老年人的活动分为运动健身、棋牌文娱、休闲看护3种类型,运用IPA法,识别影响不同活动类型的老年人对园内活动场地空间环境特,征评价的关键指标,提出社区公园活动场地空间环境改善建议.", "keywords": ["社区公园", "活动场地空间环境", "人口高密度城区", "IPA"]}
{"id": 397, "text": "施韦泽认为,相对于启蒙运动和理性主义时代,19和20世纪之交的西方文化处于衰落之中,究其原因在于其物质发展过分地超过了精神发展,即文化的伦理本质丧失了.因此,为在20世纪复兴或重建西方文化,就必须确立能够体现文化的伦理的理性理想的世界观,即敬畏生命的世界观.当代中国文化的发展正处于关键时期,思考合理的文化战略在文化建设中具有基础性意义.在此,我们也可以从施韦泽的文化理论中获取有益的启示.", "keywords": ["启蒙", "文化", "伦理"]}
{"id": 401, "text": "\"费尔巴哈与哈拉智所生活的年代差异跨越了近千年,各自所接受的是不同形态文明的影响.前者来自19世纪的德国这样一个笃信基督教的国家,而后者则生活在9世纪下半叶至10世纪20年代的西亚与阿拉伯半岛这片由政教合一的哈里发所统治的广大地区.两者所生活的地域的信徒们皆视对方为异教徒.两者在宇宙观方面也大相径庭.费尔巴哈是唯物主义哲学家、无神论者,而哈拉智则是一位\"\"信仰虔诚、纯正\"\"的苏菲派穆斯林,泛神论思想的倡导者.然而,正是这两位生活在不同历史时期,世界现迥异的哲人,对各自不同文明背景下的社会群体所笃信的神祗及其相互关系,均作了一番人神一体化的解构,在诠释人与神之间的关系上体现出惊人的一致.\"", "keywords": ["哈拉智", "人神关系", "费尔巴哈"]}
{"id": 406, "text": "目的目前有关高度屈膝位扫描方法的报道较少,故尚未能利用MRI图像构建完整屈伸膝过程中的膝关节运动轨迹.本文利用膝关节5个屈曲角度获得动态MRI图像,构建膝关节从过伸位到最大屈膝角度活动过程中的三维图像及准动态运动轨迹.资料与方法回顾性分析2015年9月-11月公开招募的10例健康成年志愿者,受试者取侧卧位,受试侧下肢在下,对侧下肢在上并尽量远离受试侧.膝关节以过伸位、屈膝30°位、屈膝60°位、屈膝90°位、最大屈膝角度位5个角度采集MRI图像.采用三维多回波恢复梯度回波序列,常规行矢状位抑脂扫描.扫描后将5个屈膝角度MRI图像DICOM格式数据分别导入软件进行分割、三维重建及注册后,通过插值计算法模拟完整屈伸膝过程中的运动轨迹.结果通过多屈膝角度MRI技术,获得5个屈膝角度的膝关节MRI图像.采用膝关节5个屈曲角度的MRI图像可重建从过伸位到最大屈膝角度活动过程中膝关节的三维图像及运动轨迹.结论膝关节5个屈曲角度MRI技术能直观地清晰显示膝关节解剖结构及运动轨迹,利用该模型可以对膝关节进行动态生物力学分析,具有良好的研究及临床应用价值.", "keywords": ["磁共振成像", "膝关节", "膝", "运动"]}
{"id": 411, "text": "针对当前电信分组域监测系统海量数据应用环境的高效性、可扩展性和安全性的不足,提出一种基于云存储的新监测系统.新系统采用Hadoop云存储技术,融合了电信私有云,解决了系统及时处理和存储海量数据的难题,优化了系统整体的性能.通过测试验证,新系统稳定可靠,适合电信大容量监测需要.", "keywords": ["云存储", "监测系统", "数据挖掘"]}
{"id": 416, "text": "以2008—2012年中国非金融类上市公司为研究对象，利用Cscore指标度量公司层面的会计稳健性，利用樊纲指数度量法律风险，建立回归模型并在稳健性分析中考虑“反向因果”问题，深入研究会计稳健性、法律风险对审计费用的影响以及法律风险在会计稳健性和审计费用关系中的调节效应，结果显示：会计稳健性会降低审计师的审计收费要求，降低审计费用；法律风险则提高了审计收费，高法律风险的地区，审计费用更高；存在法律风险时，会计稳健性与审计费用的负向相关关系更加强烈，表明此时的会计稳健性更能发挥抑制审计费用的作用。", "keywords": ["公司治理水平", "盈余管理", "会计信息质量", "审计费用"]}
{"id": 421, "text": "电子顺磁共振谱(electronparamagneticresonance,EPR)参量对杂质离子局域结构极为敏感,对EPR参量的理论研究可以用来确定材料的离子占位和缺陷结构等.从晶体场理论出发,用高阶微扰公式和晶体结构数据和重叠模型获得晶场参量,计算出Cr3+离子在八面体晶体SrLaAIO4中的的自旋哈密顿参量g因子和零场分裂参量D,计算中所用到的参量由该晶体的光谱和结构数据获得,计算结果和实验数据较为符合,并对计算结果进行了分析.", "keywords": ["晶体场理论", "电子顺磁共振", "Cr3+离子"]}
{"id": 426, "text": "针对新闻的评论摘要的抽取问题,提出了一种将带权文本矩阵分解(WTMF)与信息熵结合的社交媒体评论自动抽取方法.该方法对微博(tweets)和news信息构建基于异质图的WTMF模型,解决短文本特征稀疏问题,保障信息的相似性;根据tweet的特征分布,构建基于特征的二元信息熵和连续信息熵,保证信息的多样性.最后依据子模属性,设计基于贪心的抽样算法,荻取优化问题近似最优解.实验结果表明,WTMF与信息熵结合的方法能有效提高社交媒体摘要性评论抽取的性能,在ROUGE2上召回率和F1值分别达到0.40074和0.27330.与潜在狄利克雷分配(LDA)扩展模型——基于位的主体模型(BTM)相比,分别提高了0.05和0.03,有效地提高了新闻评论摘要质量.", "keywords": ["优化问题", "子模属性", "异质图模型", "带权文本矩阵分解模型"]}
{"id": 432, "text": "“古代科学传统”(第一种科学)虽然可能暂时有利于环境保护，但是不能满足人们的物质生活需要，最终也不能保护环境。近现代科学(“第二种科学”)的“建构”(包括实验室“事实建构”和数学抽象的“理论建构”)与“规训”(包括实验室认识过程中的“规训”和科学应用过程中的“规训”)，是近现代科学造成环境问题的根本原因。鉴于此，试图通过发展“第二种科学”来解决环境问题是行不通的。要解决科学应用造成的环境问题，就必须变革近现代科学的“建构”和“规训”性质，让科学“回归”自然、“顺应”自然，大力发展直接“面向”自然、对自然自身展开研究的“地方性科学”(“第三种科学”)。“地方性科学”出于“人与自然的和谐发展”，一改近现代科学“人类中心主义”的旨归，既能够促进经济发展，也能够保护环境。", "keywords": ["经济", "古代科学", "地方性科学", "环保"]}
{"id": 437, "text": "模糊身份加密方案(FIBE)是将用户的身份信息通过一个属性集合来表示,加密公钥则使用另一个属性集合表示,当且仅当这两个集合足够“相近”时,解密才能正常执行.这类密码体制能够容忍部分错误公钥信息,特别适用于某些用户身份信息不能被完全正确提取的场合.文中基于理想格上的困难问题,在标准模型下,提出了一种IND-sID-CPA安全的多比特FIBE方案,并将其安全性紧致地归约为判定性R-LWE困难假设,相比以前基于标准格上的FIBE方案,新方案具有公钥长度短、密文扩展率低的优势.", "keywords": ["密码学", "模糊身份加密", "可证明安全"]}
{"id": 442, "text": "主要研究了橡胶微粉对无机聚合物砂浆和水泥砂浆力学性能的影响.实验结果表明,随着橡胶微粉掺量的增加,无机聚合物砂浆和水泥砂浆的抗压强度、抗折强度均有所下降,其中无机聚合物砂浆弹性模量降低、变形能力增强、弯曲韧性系数稍有降低;水泥砂浆弹性模量升高、变形能力下降、弯曲韧性系数下降.分析材料微观破坏形貌后发现,与水泥砂浆相比,橡胶微粉与无机聚合物砂浆界面粘结较好,粘结强度高,从而造成无机聚合物砂浆和水泥砂浆这两种材料体系在橡胶微粉掺杂后力学性能的差异.", "keywords": ["弹性模量", "无机聚合物", "橡胶微粉", "变形能力"]}
{"id": 448, "text": "运用陆相层序地层理论,采用露头、钻孔和地震剖面相结合的手段,在“岩性岩相—相序”研究基础上,对鄂尔多斯盆地东北缘中—下侏罗统延安组、直罗组进行了层序地层划分.研究表明,延安组可以划分为5个层序、直罗组4个层序,每个层序由低可容空间体系域和高可容空间体系域组成.根据煤层、铀矿赋存特征,及其在层序地层格架中的位置,指出延安组煤层主要赋存在层序高可容纳空间体系域的三角洲平原泥炭沼泽环境中,直罗组含铀岩系主要发育在直罗组下部辫状河沉积岩段,铀矿赋存在低可容纳空间体系域中.结合地质、地球化学、古生物资料,探讨了古气候、构造对煤、铀矿成矿的制约.", "keywords": ["煤铀赋存规律", "层序地层", "中—下侏罗统", "古气候"]}
{"id": 453, "text": "以日本熊本网津小学连续拱屋盖结构设计为例,阐述了结构工程师通过对建筑模型中存在的问题进行分析,适当调整建筑模型,利用结构概念、有限元分析与计算,对结构体系进行优化,并对施工过程进行模拟,确保施工的可靠性,最终设计出既满足建筑功能及美观需求,又具有良好安全性能的结构.", "keywords": ["建筑意象", "拱屋盖", "有限元"]}
{"id": 458, "text": "\"针对具有多种失效模式机械零部件的寿命评估问题,分析零部件与其各种失效模式之间的失效逻辑关系,研究具有多种失效模式零部件的失效行为表达方法.在此基础上,分别以连续型变量和离散型变量为寿命度量指标,建立具有多种失效模式零部件的寿命概率分布模型,给出多种失效模式零部件的失效累积分布函数与失效概率密度函数以及可靠度、失效率与平均寿命计算模型,研究零部件的寿命概率分布特征以及可靠度与失效率的变化规律.研究表明,具有多种失效模式零部件的失效概率大于任一种失效模式所对应的失效累积概率,其寿命概率密度呈现出\"\"早期较高、然后先减小后增大、最后又降低\"\"的变化趋势,同时,零部件的平均失效寿命小于任一种失效模式所对应的平均寿命.\"", "keywords": ["概率分布特征", "失效行为", "寿命预测", "多种失效模式"]}
{"id": 463, "text": "附条件不起诉有利于在未成年人刑事案件中贯彻“教育优先”原则，但却将公诉、处遇决定、社会调查、监督考察等多项职权集于检察院，检察官在附条件不起诉中享有巨大裁量权，背离了现代检察制度权力制衡的理念。附条件不起诉中权力配置有“一体化”和“分立化”两种模式，两者各有利弊。我国未成年人检察实行“一体化”模式，扩张了检察官适用附条件不起诉时的自由裁量权。裁量有利于确定个别化处遇措施，但却存在滥用风险。为防止权力滥用，有必要对附条件不起诉中检察官的自由裁量权予以控制。", "keywords": ["监督考察", "权力配置", "附条件不起诉"]}
{"id": 467, "text": "为制备具有良好生物相容性的植入性人造头发,采用液相原位聚合法制备了聚吡咯/涤纶单丝,并对其性能进行测试.采用扫描电镜、红外光谱、X射线光电子能谱等测试手段,确定聚吡咯的存在,分析碱减量处理时间对聚吡咯镀膜量的影响,同时测试碱减量处理及吡咯聚合前后单丝力学性能的变化,并对单丝的细胞相容性进行测试.结果表明,无论是否经过碱减量处理,都能够在涤纶单丝表面聚合生成聚吡咯,经过碱减量处理的单丝聚吡咯含量较高.单丝经碱减量处理后力学性能有所降低,而吡咯聚合后力学性能升高.经吡咯处理后单丝的细胞相容性有所提高.", "keywords": ["涤纶单丝", "聚吡咯", "细胞相容性"]}
{"id": 471, "text": "位置服务是移动商业中具有前景的应用，用户对位置服务的使用意向将会影响位置服务领域的发展，在TAM模型的基础上，引入“隐私顾虑”与“服务体验”两个变量，运用结构方程模型分析发现：隐私顾虑对使用态度具有负向影响，但对使用意图的直接影响不显著；服务体验对位置服务的使用意向具有正向影响。为吸引用户，企业一方面要不断提高服务品质，加强用户的服务体验；另一方面还需要保护用户的隐私信息，增强用户的感知价值。", "keywords": ["服务体验", "位置服务", "隐私顾虑"]}
{"id": 476, "text": "针对飞机数字化装配系统中装配数据零散、关系复杂、难于管理等特点,提出一种基于多重结构关联的数据关系模型,实现飞机数字化装配系统数据集成.结合装配工艺需求对数字化装配数据的来源进行分析,基于工艺意图对装配数据分类组织.建立逻辑上独立又互相关联的多重结构任务树、对象树和设备树,并给出多重结构的语义化定义.基于关系理论,建立完整的多重结构数据关系模型.装配数据集成技术已应用于飞机数字化装配系统,结果表明,该数据模型能够有效集成装配数据,并支持数据结构的重用和扩展.", "keywords": ["关系模型", "集成管理", "装配数据", "多重结构"]}
{"id": 482, "text": "为了系统地讨论活性染料泡沫染色发泡体系的性能,采用机械搅拌法发泡,用发泡比和泡沫半衰期表征泡沫性能,深入研究了发泡剂、稳定剂等对发泡性能的影响,并研究了活性染料、无机盐、碱剂和尿素等添加剂对发泡的影响.结果表明:用十二烷基硫酸钠作为泡沫体系的发泡剂,十二醇和瓜尔胶作为稳定剂,且十二醇与瓜尔胶复配比例为3∶4时的泡沫体系较稳定;而染料和各种添加剂均对泡沫体系的发泡性能有一定影响.", "keywords": ["发泡剂", "泡沫染色", "半衰期", "活性染料"]}
{"id": 487, "text": "单壁碳纳米管具有优异的电学、光学、热学、力学等性能,可能成为未来纳米器件的支撑材料之一.实现碳纳米管的结构可控生长制备依然面临着严峻的挑战.其中手性控制是单壁碳纳米管可控制备的最大挑战,它的实现标志着直径、壁数、手性角及导电属性等的可控制备.以特定手性单壁碳纳米管的可控生长为中心,分别综述了利用化学气相沉积法在粉体生长与表面生长两方面实现手性可控生长的研究进展,并在此基础上总结出基本思路,为实现单一手性碳纳米管的可控制备奠定基础.", "keywords": ["单壁碳纳米管", "化学气相沉积", "手性"]}
{"id": 492, "text": "今年温家宝总理政府工作报告的最大特色是求实务真，这是中外许多媒体以及国内民众所公认的，但作为十三亿人口大国重要国情咨文的中央政府工作报告，需要驾驭中国未来经济社会发展的大方向和具体规划，不能没有高屋建瓴的理论指导，不能没有深刻的理论底蕴。", "keywords": ["经济社会发展", "解读", "政府工作报告", "温家宝总理"]}
{"id": 498, "text": "为了获得某汽油机怠速时的振动特性,以便进行有针对性的NVH(振动、噪声、平顺性)改进优化,采用自适应广义S变换对发动机振动信号进行时频分析.与S变换结果的对比表明,自适应广义S变换具有更合适的时频分辨率.对某直列四缸汽油机进行怠速工况振动测试,并调整气门间隙及发动机热负荷.时频分布的对比表明,冷启动时主要振动源为配气机构及活塞敲击.冷机时,进、排气门落座激励频率分别为500～2100Hz及800～2200Hz,活塞敲击激励频率为400～6000Hz.当热负荷增大后,发动机整体振幅锐减,喷油器激励凸显,燃烧激励始终微弱.热机时,进排气门落座激励频率分别为2200～5800Hz及3800～6000Hz,活塞敲击激励频率为2500～3000Hz以及4500～5000Hz,喷油器激励频率为3800～5700Hz.结果表明,不同热负荷状态下振动的频率特性区别较大,热机时低频成分减少.", "keywords": ["频率特性", "汽油机", "热负荷", "怠速振动"]}
{"id": 503, "text": "界面把载荷从基体传递到增强体是复合材料弹性变形阶段的重要强化机制.应用ABAQUS有限元软件模拟分析了界面弹塑性对原位SiCp/7075Al复合材料弹性模量的影响规律,结果表明:界面与基体所需的模量比值与颗粒体积分数有关,并不局限于20％～30％;随着界面弹性模量的增大,基体塑性变形量增大,复合材料塑性性能变差;颗粒体积分数大时,界面/基体模量比取满足增强效果的最小值即可;颗粒体积分数越大,界面性能对复合材料的弹性模量的影响越显著,界面弹塑性比基体弹塑性对复合材料弹性模量的影响更明显,并且界面弹塑性会明显地降低颗粒体积分数比较大的复合材料的弹性模量.", "keywords": ["界面弹塑性", "颗粒体积分数", "复合材料弹性模量"]}
{"id": 508, "text": "在强震动力作用下，边坡常会产生较大的永久位移，且抗滑桩锚固段顶端前侧局部地层易进入塑性屈服状态，这在传统的悬臂式抗滑桩抗震设计计算中没有给予充分考虑。基于Nemark滑块位移法和极限分析原理，提出了考虑边坡设计安全系数和地震永久位移的作用于抗滑桩上设计滑坡推力的计算方法；同时，根据锚固段地层进入塑性屈服状态的情况提出把锚固段分为塑性区锚固段和弹性区锚固段分别计算，前者按极限地层反力法采用悬臂梁模型计算，后者按照弹性地基梁模型计算，在两者界面处需满足桩体内力和变形以及地层反力的连续条件。结合一土质边坡工程算例，给出了所提出的悬臂式抗滑桩抗震设计三段分析法的具体计算过程和结果，进一步表明所提出的方法具有技术合理性和经济性。", "keywords": ["土质边坡", "抗滑桩", "永久位移", "塑性区锚固段"]}
{"id": 514, "text": "基于IS曲线与菲利普斯曲线方程,运用时变状态空间模型构建中国动态金融条件指数(FCI),对比分析各金融变量对金融整体形势的时变影响差异,识别出中国金融市场波动的周期性特征,采用时变参数因子扩展向量自回归(TVP-FAVAR)模型,考察中国金融市场波动的宏观经济效应.结果显示:货币供应量对金融总体形势的影响在逐渐减弱,汇率与利率所占的权重却在逐渐增强,且1996-2016年间中国金融市场共经历四次明显的周期性波动;金融市场波动仅存在短期的“产出效应”与“价格效应”,对私人消费在长短期内均存在“挤出效应”,而对私人投资只存在短期的“挤出效应”,对就业的影响短期内具有负向效应,长期内表现为正向刺激效应,对财政支出和国际外汇储备的冲击效应均表现为短期负向效应.", "keywords": ["资产价格", "货币政策", "宏观经济效应", "金融条件指数"]}
{"id": 520, "text": "目的:应用独立成分分析方法观察正常人不同性别间静息态听觉网络的差异.方法:将40名健康受试者按照性别分为两组,采用独立成分分析方法提取每组受试者的静息态听觉网络,并进一步进行两组间分析.结果:两组受试者的静息态听觉网络包括双侧颞叶、岛叶及扣带回,不同性别之间静息态听觉网络的差异脑区主要包括左侧额中下回、左侧海马区及右侧颞上回.结论:独立成分分析法可满意观察静息态听觉皮层网络,正常人不同性别之间听觉网络差异可能与不同性别对周围环境的感知差异相关.", "keywords": ["性别", "独立成分分析", "功能磁共振", "正常人"]}
{"id": 525, "text": "以车间设备的多行布局为研究对象,建立以设备序列和间距为决策变量、以最小化车间物流总费用为目标的车间布局重构数学模型.采用遗传算法进行求解,对染色体编码和遗传算子进行了改进.结合某凸轮轴加工车间实例,剖析该车间现有布局存在的问题以及重构的必要性,比较布局重构前后的物流费用,验证了车间布局重构数学模型和改进遗传算法的有效性.", "keywords": ["重构", "车间布局", "物流费用"]}
{"id": 529, "text": "测量教育资源分配状况的重要指标是教育基尼系数.通过测算2000年及2010年我国教育基尼系数,结果表明我国各省区人均受教育年限均有不同程度提高,教育基尼系数普遍下降,教育公平状况得到改善.教育年限与教育基尼系数具有明显的负相关关系,即一地区的人均受教育年限越长,该地区教育基尼系数越低.要改善教育公平状况,就必须延长人们受教育的年限.要改善我国教育资源分配状况,可采取以下措施:扩大公共教育的供给；调整公共教育投资重心,将投资重点放在基础教育上；匹配公共教育的财权与事权；明确政府在教育供给中的责任.", "keywords": ["政策选择", "基尼系数", "教育公平"]}
{"id": 533, "text": "《涉外民事关系法律适用法》第4条于我国国际私法中首次明确规定我国法律的强制性规定应予直接适用.作为多边选法体系的例外,强制性规范理论在适用中最核心的问题之一,是识别哪些规范属于需要直接适用的国际强制性规范.国际私法中的强制性规范仅指国际强制性规范.比较法上提出界定国际强制性规范的客观标准和主观标准,随之产生仅采客观标准和兼采主客观标准两种立法模式.《关于适用<涉外民事关系法律适用法>若干问题的解释(一)》第10条对何为我国法律的强制性规定进行了定义,并以不完全列举的方式来解决可操作性问题,但在理论和实践方面仍存在缺失.", "keywords": ["客观标准", "立法缺失", "国际强制性规范"]}
{"id": 537, "text": "目的对研究双源CT诊断冠状动脉狭窄的文献进行Meta分析,并评估双源CT诊断冠状动脉狭窄的价值,为临床决策提供依据.资料与方法以dualsourceCT(computedtomography)、conventionalcoronaryangiography、CAG、coronarystenosis、双源CT、冠状动脉造影、冠状动脉狭窄为检索词,检索2006-01～2010-12OVID、cochrane图书馆(2010-3)、Pubmed、Embase、中国学术期刊网全文数据库、中国生物医学文献数据库等相关中英文文献.遵循循征医学方法,对符合纳入及排除标准的原始研究进行异质性检验及质量评估,汇总加权特异性和敏感性,进而汇总受试者工作特征曲线(SROC),通过曲线下面积进一步评价双源CT诊断冠状动脉狭窄的价值,进行敏感性分析.参照循证医学中的证据评价标准,应用QUADAS条目进行文献评价.结果共纳入13篇文献,其中2篇为中文,11篇为英文.在进入异质性检验过程中发现根据纳入标准纳入研究的文献存在异质性,按照随机效应模型加权定量合并,并汇总出加权特异度、灵敏度及相应的95％可信区间(CI)分别为0.96(95％CI0.95～0.96)和0.92(95％CI0.91～0.93),SROC曲线下面积为99.06％.纳入文献稳定性好.结论双源CT冠状动脉造影是一种比较好的针对冠状动脉狭窄的无创性检查方法,具有很好的临床应用价值.", "keywords": ["冠状血管造影术", "体层摄影术,X线计算机", "Meta分析"]}
{"id": 542, "text": "针对测量系统中同时存在未知的测量偏置和随机测量噪声的问题,提出带测量偏置估计的鲁棒卡尔曼滤波算法.该算法利用非零均值高斯分布对测量系统中的测量偏置和随机测量噪声进行建模,利用正态-逆威沙特分布拟合该高斯分布的均值和协方差.该算法利用变分贝叶斯方法对该高斯分布和正态-逆威沙特分布的混合模型的时变参数进行逼近推断,在利用容积卡尔曼滤波算法进行系统状态迭代估计的同时对测量偏置进行估计以及对时变随机噪声协方差进行跟踪,在进行测量偏置估计的同时增强了滤波算法对测量野值的鲁棒性.仿真实验证明了该算法在保证系统状态估计精度的同时,能够高精度估计出测量偏置并增强了滤波算法的鲁棒性.", "keywords": ["变分贝叶斯", "鲁棒性", "测量偏置估计", "容积卡尔曼滤波器"]}
{"id": 547, "text": "以历史文字、图像和口述史资料的分析为切入点,从渊源和修复两个方面,扼要探讨了桑珠孜宗堡的变迁真相及复原再现的特殊意义.", "keywords": ["口述史", "修复", "桑珠孜宗堡"]}
{"id": 551, "text": "在经济高速发展带来土地资源日趋紧张的形势下,深化对耕地资源价值的认识,有助于实现耕地资源空间布局优化和耕地市场化流转.该文在明确虚拟土内涵与类型划分的基础上,从经济、社会和生态价值属性出发,运用收益还原法、替代法等方法,以省级为单位,分别测算了中国产能虚拟土、资源虚拟土和生态虚拟土价值,通过SPSS聚类分析和GIS空间分析,从虚拟土角度分析我国耕地资源价值的空间分布差异.研究结果表明,产能虚拟土得分最高的广东省是得分最低的内蒙古自治区的8.94倍；资源虚拟土得分最高的上海市是得分最低的黑龙江省的96.10倍；生态虚拟土得分最高的上海市是得分最低的贵州省的9.25倍.在空间分布上,产能虚拟土与纬度气候带分布基本一致,资源虚拟土分布受经济影响较大,而生态虚拟土分布则受气候和经济因素共同作用.", "keywords": ["耕地资源", "虚拟土", "价值核算"]}
{"id": 556, "text": "针对微波加热制备部分稳定氧化锆过程的非线性、多变量、时变等复杂特点,运用机器学习方法中的LM-BP神经网络和支持向量机(SVM),以保温温度、升温速率、保温时间、降温速率和淬火温度作为输入量,稳定率为输出值,建立了微波加热制备部分稳定氧化锆的稳定率预测模型.分别利用两种预测模型进行稳定率的预测,通过与稳定率的测量值对比分析表明,两者均具有良好的预测能力,但SVM模型具有较高的预测精度.", "keywords": ["微波", "LM-BP神经网络", "支持向量机(SVM)", "预测"]}
{"id": 562, "text": "领域术语自动抽取是本体建设中最基础最重要的工作.领域术语的自动抽取,通常采用基于规则或者基于统计的方法,这些方法是从术语的完备性,或者是检验术语的领域性进行检验.在前人的基础上提出了一种方法,该方法不仅测试领域术语的完备性,同时测试了其领域性,以期获得更好的结果.实验结果表明,该方法获得的术语准确率得到了一定的改进,准确率和召回率分别达到了81.7％和70％.", "keywords": ["互信息", "完备性", "词语共现", "领域术语"]}
{"id": 568, "text": "论述了磁场技术应用于硅晶体生长中的基本概况,探讨了磁场影响硅晶体生长的机制,重点阐述了各种磁场的分类、基本原理及其在硅晶体生长的应用,并归纳总结了国内外磁场应用于硅晶体生长中的研究现状.另外,对硅晶体生长中杂质的分凝行为和数值模拟作了简要介绍,并展望了磁场应用于硅晶体生长的发展前景.", "keywords": ["分凝行为", "数值模拟", "杂质", "磁场"]}
{"id": 574, "text": "为了给网络管理员制定决策和防御措施提供可靠的依据，通过考察网络安全态势变化特点，提出构建隐马尔可夫预测模型。利用时间序列分析方法刻画不同时刻安全态势的前后依赖关系，当安全态势处于亚状态或偏离正常状态时，采用安全态势预测机制，分析其变化规律，预测系统的安全态势变化趋势。最后利用仿真数据，对所提出的网络安全态势预测算法进行验证。访真结果验证了该方法的正确性。", "keywords": ["态势预测", "参数学习", "预测模型", "网络安全态势"]}
{"id": 580, "text": "我国钢铁和化工企业的发展，在做出巨大贡献的同时也产生了大量的钢铁渣和化工渣。本着资源化、循环化、全利用、零废弃的原则，为这些废渣的综合利用找到了新工艺和新方法，有着广阔的发展空间和推广意义。", "keywords": ["化工渣", "循环经济", "造块", "钢铁渣"]}
{"id": 586, "text": "将主用户具有放大转发(amplify-forword,AF)中继辅助的检测模型与多个感知用户进行协作频谱感知的模型相结合,得到主用户具有AF中继协作的新模型.为减少系统开销,综合参数的影响,推导出其检测概率与虚警概率表达式,并在分析报告信道衰落环境下,通过此模型的中继放大可适当缓解衰落所带来的性能损失;进一步验证最佳参与协作用户数的存在性,设计了基于用户取值区间的搜索算法,以探索中继放大增益及错误报告概率对最佳用户数的影响.通过仿真表明,该模型能有效提高检测性能,并能在给定虚警概率下最大化检测概率时,选择合适的参数对:中继放大增益和最佳参与用户数.", "keywords": ["协作频谱检测", "放大转发(AF)中继", "中继放大增益", "报告信道衰落"]}
{"id": 592, "text": "为了满足地下矿可视化管控系统可视化表达、空间分析、自动化建模与模型动态更新功能的需要,分析了矿山空间现象的特征与典型的三维空间数据模型,据此设计了一种包含三维骨架模型、顾及拓扑面向实体的三维矢量空间数据模型(TEVDM)和八叉树块段模型(OBM)的混合时空数据模型.该模型利用TEVDM和OBM表达空间实体的精确边界和内部属性,引入网络化、层次化、参数化的实体与网络复合模型(PENDM)来描述并巷工程与生产系统的骨架,引入行为模型描述具有行为特征的人员和设备,利用复杂要素对具有完整语义的要素集合体进行描述.最后给出了用该模型描述矿山空间现象和进行空间分析应用的示例,表明该模型比传统模型在矿山领域具有更好的实用性.", "keywords": ["虚拟矿山", "骨架模型", "数字矿山", "面向实体"]}
{"id": 597, "text": "由于溶蚀岩体独特的细观结构及其溶蚀发育的差异性，导致了现场原位实验和室内实验获得的单点强度值很难应用于工程中。以溶蚀砾岩为例，在现场调查的基础上，获得了砾岩的溶蚀发育规律，并建立起其概率统计模型，在此基础上利用FLAC3D建立起数值模型，并对其进行数值三轴试验，获得了其应力-应变曲线；同时，对不同溶蚀程度的砾岩进行数值三轴试验，获得了大量的强度参数，建立起溶蚀程度与强度之间的关系。另外，对溶蚀砾岩进行室内三轴实验，获得了其强度参数，并和数值试验取得了较为一致的结果。", "keywords": ["随机模型", "强度参数", "三轴试验"]}
{"id": 602, "text": "用数值方法研究了双槽熔喷工艺中外沿长度对空气流场特征的影响.首先,在双槽熔喷工艺模头的气槽外沿添加2片一定长度的附件,然后用数值方法对添有附件的双槽熔喷工艺的空气流场进行模拟计算;最后,分析了外沿长度对纺丝中心线上的空气速度、压力和温度分布的影响.结果表明,随着外沿长度的增加,空气速度和压力最大值都减小,而空气温度最大值基本不变,速度和压力的衰减程度增加,而温度的衰减程度减小.", "keywords": ["熔喷", "数值法", "附件", "外沿长度"]}
{"id": 607, "text": "利用渗流源网格压力(及井底压力)对网格渗透率导数关系(称为渗透率压力场敏感系数)实现由三维渗流方程压强数值解计算井底压力对网格渗透参数导数的计算.基于渗透率压力场敏感系数的计算结果构造地层渗透参数反演方程,由多井系统井压监测数据实现反演地层渗透参数的计算.算例显示:反演方法对均匀(或分块均匀)油藏模型的计算取得了较好的结果,反演迭代10次后计算结果与模型参数的最大相对误差收敛于1％之内.该方法对油藏动态模拟研究及实现油藏参数动态跟踪具有实际意义.", "keywords": ["渗透参数", "地层渗透参数反演", "油藏动态模拟"]}
{"id": 611, "text": "为达到女上装的款式实现与工艺效果,运用层次分析法对样衣的静态合体性与动态舒适性进行综合评价.其中,在评价样衣静态合体性时,选择款式风格和前胸、体侧、后背3个部位合体性作为4个评价指标,利用层次分析法得到的指标权重和专家评价结果计算得到静态合体性评价分值;在评价动态舒适性时,选择着装者在常见的11种动作下的舒适度作为评价指标,利用各指标的权重和三角模糊数评分矩阵得到动态舒适性评价分值;最后运用加权平均计算得到最终样衣评价综合值,选出最佳效果样衣;据此有效评价样衣试验效果,确定最佳放松量和工艺设计方案.", "keywords": ["层次分析法", "舒适性", "女上装"]}
{"id": 616, "text": "目前对脓毒症病理生理的认识及治疗已经取得显著的进展,但脓毒症的发病率及死亡率仍然居高不下.对脓毒症时机体免疫反应的研究,为脓毒症的治疗开辟了新的方向.作者从脓毒症与宿主免疫反应之间的关系入手,对患者脓毒症时免疫功能障碍的研究进展作一综述,以期为脓毒症的治疗提供新的选择.", "keywords": ["脓毒症", "免疫治疗", "免疫抑制", "炎症反应"]}
{"id": 621, "text": "为了更好地了解影响移动互联网用户体验及满意度因素，基于让渡价值理论，对让渡价值影响因子及用户评价进行量化，建立了移动互联网让渡价值模型。从网络、终端和应用三个方面对移动互联网进行了分析，并对这三个方面的让渡价值要素影响因子进行实证研究，得出影响移动互联网网络、终端和应用让渡价值的主要因素，以及影响移动互联网整体让渡价值的因素。其中，产品价值影响力最强，精神成本、服务价值和货币成本影响相对较弱，人员价值、形象价值、时间成本和体力成本影响最弱，并基于此分析结果提出改善移动互联网用户体验的几点建议。", "keywords": ["用户体验", "移动互联网", "满意度"]}
{"id": 626, "text": "大兴安岭北段扎兰屯地区铜山组是扎兰屯-多宝山岛弧构造带的重要组成部分,铜山组的源区性质、沉积时限和形成构造环境的研究是该岛弧构造带研究的重要环节,该地区也是研究古亚洲构造域早期构造演化的重要窗口.铜山组细碎屑岩组分和岩相学研究以及岩石主、微量元素地球化学研究表明,铜山组形成于大陆岛弧区或活动大陆边缘及附近,物源主要为长英质岩石及由上地壳向安山弧缘过渡的混合长英质岩石,部分可能混入少量被动陆缘区物质.本研究首次确定了铜山组细碎屑岩LA-MC-ICPMS锆石U-Pb年龄谱特征,反映出铜山组源区多样性特点.碎屑岩中566～632Ma和789～889Ma碎屑锆石的存在,结合区域年代学信息,暗示本区应该存在新元古代结晶基底和新元古代岩浆事件和变质作用,它们构成铜山组沉积岩的主要物源区；2543～2705Ma和1773～2120Ma古老碎屑锆石信息揭示兴蒙造山带存在前寒武纪微陆块基底,并成为铜山组的重要物源区；根据谐和年龄(572±5)Ma并结合区域对比,确定铜山组沉积时限为早奥陶世.这一研究成果为确定早古生代扎兰屯-多宝山岛弧构造带的演化提供了重要基础资料,为探讨西伯利亚板块南缘大陆地壳演化及构造动力学研究提供了新的制约.", "keywords": ["铜山组", "地球化学", "扎兰屯地区", "大兴安岭北段"]}
{"id": 631, "text": "目的:研究夏枯草水提物对正常及四氧嘧啶糖尿病ICR小鼠餐后高血糖的影响.方法:两组ICR小鼠以含夏枯草22.0、11.0、5.5g·(kg·次)-1灌胃,观察其对淀粉耐量试验的影响;高碘酸-希夫氏染色(PAS)观察肝脏、肌肉糖原含量变化,HE染色观察肝脏、肾脏的结构变化.结果:夏枯草水提物能降低正常及四氧嘧啶糖尿病ICR小鼠餐后高血糖.ICR小鼠肝脏PAS染色阳性.肝脏、肾脏HE染色未见异常.结论:夏枯草水提物可能通过促进肝糖原合成,降低正常和四氧嘧啶糖尿病ICR小鼠餐后高血糖,提高其淀粉耐量,而对肝脏、肾脏组织无损伤作用.", "keywords": ["夏枯草", "淀粉耐量试验", "ICR小鼠"]}
{"id": 636, "text": "自觉的文体意识和天马行空的想象力使莫言的创作充满变数。30余年来，他小说的叙事艺术经历了从“玩小把戏”到“玩大结构”的转向。莫言曾经热衷于形式实验，他用令人眼花缭乱的“小把戏”宣告了自己创作的先锋性和现代性，但随着对形式实验的反思，莫言之后的创作自觉地向民间回归，向古典小说致敬，他以“玩大结构”的决然态度宣告了自己创作的本土性和传统性。但在从“小把戏”向“大结构”的转向中，人们不难发现他小说中的“大结构”包含很多“小把戏”，可以说，莫言在向传统回归的过程中一直保持着作品的先锋性。", "keywords": ["大结构", "小把戏", "叙事", "莫言"]}
{"id": 641, "text": "利用DSC原位加速热老化方法，研究了高密度聚乙烯(HDPE)热老化特性，分析了热老化温度对HDPE熔融特性、结晶度和微观结构的影响，通过主成分分析法(PCA)探究了参数变化的相关关系，建立并评估了HDPE在热老化条件下的老化综合评价指标。结果表明，在较低热老化温度条件下，交联作用占主导，随着老化温度的升高，断链与支化作用加强，氧化产物生成变多，由于非结晶区分子链断裂，增强了分子链的活动性导致结晶度先上升后下降。峰值温度和终止温度与亚乙烯基、支化程度、断链程度和羰基指数协同相关程度高，峰值温度、终止温度与亚乙烯基、支化程度互为强抵抗相关。老化综合评价指标整体上Z值呈现两段式的变化趋势。", "keywords": ["热老化", "主成分分析", "高密度聚乙烯"]}
{"id": 645, "text": "针对多输入多输出(MIMO)雷达正交波形设计中数值优化方法所得波形脉冲压缩旁瓣较高的问题,该文提出一种基于Golay互补序列空时编码的设计方法.该方法利用Golay互补序列的互补性,并通过对序列构成的脉冲串进行扩展的空时编码,减小了波形的自相关旁瓣和互相关,从而降低了脉冲压缩波形的旁瓣;然后,为解决多普勒频移导致波形检测性能下降的问题,利用零空间向量加权法对脉冲压缩后波形进行多普勒补偿,显著提高了其目标检测能力.仿真结果验证了该文方法的有效性.", "keywords": ["空时编码", "多普勒频移", "MIMO雷达"]}
{"id": 650, "text": "孙作云的神话研究,在理论与方法上,既有对闻一多的全面继承,又有一定的突破.在研究理论方面,他批判地吸收了疑古辨伪思想、图腾遗痕理论以及语言学派神话学说；在研究方法上,他在对古史材料进行审慎利用的基础上,综合运用三重证据法、文字音韵学等方法,拓展了中国神话研究的视野,在神话传说研究领域有着重大的建树.", "keywords": ["神话研究", "三重证据法", "神话理论", "闻一多"]}
{"id": 656, "text": "目的应用斑点追踪成像(STI)及三维超声评价缺血性二尖瓣反流患者乳头肌的功能,并探讨缺血性二尖瓣反流(IMR)的影响因素,为临床预测IMR提供依据.资料与方法收集合并二尖瓣反流的缺血性心肌病患者76例为病例组,同时选取66例健康志愿者为正常对照组.两组受检者均行超声心动图及2D-STI检查,分别比较前后乳头肌的缩短率(AFS、PFS)、前后乳头肌(APM、PPM)到二尖瓣前瓣环的距离(APM-AMA、PPM-AMA)、二尖瓣瓣叶闭合面积(MLC)、乳头肌间距离(IPMD)、前后乳头肌相对于左心室前壁的角度变化(AngⅠ、AngⅡ)、前后乳头肌的纵向峰值应变(ALS、PLS)、纵向应变达峰时间(APT、PPT)及达峰延迟时间(DT)以及左心室舒张末期内径(LVIDD)、左心室舒张末期容积(LVEDV)、左心室射血分数(LVEF).结果病例组与正常对照组LVIDD、LVEDV、LVEF相比,差异有统计学意义(P＜0.05),两组AFS、PFS、IPMD、MLC、ALS、PLS及DT相比,差异有统计学意义(P＜0.05).ALS、PLS、AFS、PFS与LVEF呈正相关,与LVEDV呈负相关(P＜0.05);MLC、IPMD、DT与LVEF呈负相关(P＜0.05).冠状动脉Gensini积分与ALS、PLS、MLC、AFS、PFS、IPMD有相关性,r值分别为-0.65、-0.78、0.54、-0.51、-0.57、0.49.经多元Logistic回归分析发现IPMD、MLC、PLS、DT与IMR有关联(P＜0.05),OR值分别为1.26、1.32、1.37、1.52.结论应用2D-STI技术能够准确评价心肌缺血导致的乳头肌功能障碍,并且IPMD及MLC增加、PLS减低、两组乳头肌运动不同步均为IMR的危险因素,该结果有助于临床预测IMR.", "keywords": ["斑点追踪成像", "乳头肌", "心肌缺血", "心室功能,左"]}
{"id": 661, "text": "利用结构向量自回归方法考察人民币对港币的替代性增长率、人民币汇率预期、内地与香港地区通货膨胀率之差三个变量之间的相互影响,可以发现,香港地区的人民币存款主要是由交易需求引发的,投机需求并不明显.人民币对港币替代性的增强反过来也会对中国经济产生影响,会进一步推进人民币升值预期,并且在一定程度上对中国内地的通货膨胀具有抑制作用.", "keywords": ["结构向量自回归方法", "港币", "人民币"]}
{"id": 666, "text": "为了提高纯电动车自适应巡航系统的经济性,提出面向再生制动优化的自适应巡航控制策略.分析前轴驱动纯电动车再生制动系统特性,设计自适应巡航(ACC)模式下制动力分配策略.基于该策略得到车速、制动强度与回收能量的关系.以回收能量作为经济性优化指标,将设计跟随性、安全性、舒适性作为自适应巡航优化指标,利用模型预测控制(MPC)理论构建并优化自适应巡航控制策略.将策略在Matlab/Simulink和CarSim平台下仿真,与未优化的控制策略对比验证.结果表明,该策略满足了自适应巡航跟随性、安全性、舒适性的要求,相较于未优化算法,能量回收率提高5.6％.", "keywords": ["自适应巡航(ACC)", "再生制动", "纯电动车", "制动力分配策略"]}
{"id": 672, "text": "采用浸提法,分别用水、丙酮-水作为提取溶剂从落叶松中提取二氢槲皮素,通过L9(34)正交实验优化最佳提取条件;研究不同油脂中二氢槲皮素的抗氧化效果;比较Vc、BHT、EDTA、柠檬酸对二氢槲皮素的抗氧化协同作用.结果表明,以水作为溶剂的最佳提取条件为:提取温度90℃、料液比1:12(g/mL)、提取时间120min,以丙酮作为溶剂的最佳提取条件是:丙酮浓度60%(V/V)%、料液比1:14(g/mL)、提取时间4h,且以丙酮-水为提取剂的索氏提取量高于以水作为提取剂的提取量;猪油和大豆油的最佳抗氧化剂添加量分别是0.04%(m/m%)和0.06%(m/m%);在四种增效剂中Vc的增效作用最强.", "keywords": ["增效作用", "抗氧化性", "丙酮", "索氏提取"]}
{"id": 677, "text": "以高温炉渣为电解质,工业MgO-C砖为阴极,钼丝为阳极,研究外电场作用下耐火材料在炉渣中的腐蚀行为.研究结果表明,在CaO-SiO2-Al2O3渣系中,单质硅的析出电位约为-6.1V;在CaO-SiO2-Fe2O3渣系中,单质铁的析出电位约为-1.25V,硅的析出电位为-5.85V.当外加电压小于炉渣分解压时,电压趋使炉渣中离子(Fe2+,SiO42-)定向移动,阴极附近熔渣粘度不断增加,熔渣在耐火材料中扩散速度下降,导致炉渣渗透深度减小.当外加电压高于炉渣分解压时,电压加速炉渣的电化学分解,单质Si和Fe的析出是诱发熔渣组成发生偏移的驱动力,加速高熔点沉积层的形成,而高熔点沉积层有效阻断炉渣与耐火材料直接接触,导致渗透深度显著下降.高熔点沉积层组成与熔渣组成密切相关,在CaO-SiO2-Al2O3渣系中主要由Ca2SiO4组成,在CaO-SiO2-Al2O3-MgO渣系中主要由MgAl2O4组成.", "keywords": ["渗透深度", "外电场", "镁碳耐火材料"]}
{"id": 681, "text": "非刚性点集配准算法在实际应用中要求对噪声、遮挡或异常点具有很好的鲁棒性.该文采用高斯混合模型并结合点的邻域结构信息实现非刚性点集配准.使用高斯混合模型表示模型点集,通过高斯径向基函数构建变换模型.并根据点的邻域结构信息决定高斯混合模型中每个高斯组成部分所占的比例.在EM算法的期望步(E-step)阶段求解点的对应关系,在最大化步(M-step)阶段求解异常点比例系数和变换的闭合形式解,直至算法收敛得到最优解.通过在合成数据和实际的视网膜图像上的实验,与目前几种先进的点集配准方法进行了比较,证明该算法具有较好的配准效果和鲁棒性.", "keywords": ["非刚性点集配准", "图像配准", "高斯混合模型"]}
{"id": 686, "text": "针对太湖蓝藻厌氧发酵后沼液高碳高氮磷的特性,研究接触氧化-水生蔬菜湿地组合工艺处理太湖蓝藻厌氧发酵沼液的效果和作用机理.结果表明:接触氧化池为后续的水生蔬菜湿地减轻处理负荷,组合工艺出水中平均化学需氧量ρ(COD)＜50mg/L、氨氮质量浓度ρ(NH3-N)＜1.5mg/L、总氮质量浓度ρ(TN)＜5.9mg/L、总磷质量浓度ρ(TP)＜0.5mg/L,达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准.组合工艺能够有效去除太湖蓝藻厌氧发酵沼液有机污染物,接触氧化池的生化处理对烷烃类污染物、芳烃及杂环类化合物均有良好的去除效果；通过电镜发现:空心菜根系有巨大的表面积为拦截颗粒物和微生物的富集提供便利.组合工艺出水中的微囊藻毒素质量浓度低于0.3μg/L.接触氧化池和水生蔬菜湿地富集的大量微生物协同降解藻毒素是其去除的主要原因.", "keywords": ["厌氧消化沼液", "蓝藻", "接触氧化", "水生蔬菜湿地"]}
{"id": 691, "text": "以海藻酸钠(SA)、多壁碳纳米管(MWNTs)为主要原料,通过溶胶-凝胶法制备复合水凝胶球,研究了微球对次甲基蓝(MB)溶液的吸附脱色效果.结果表明:当海藻酸钠溶液的加入量为2％、多壁碳纳米管的含量为0.15％时,120h后微球对次甲基蓝的吸附率可达83.46％.,", "keywords": ["海藻酸钠", "次甲基蓝", "吸附"]}
{"id": 695, "text": "针对收发分置多输入多输出(MIMO)雷达发射端和接收端均存在位置误差的问题,该文提出一种基于杂波回波的收发阵列位置误差联合校正方法.该方法以最小化杂波回波数据的重构均方误差为准则,在杂波散射系数l1范数稀疏约束下,利用双迭代与凸优化方法对杂波散射系数和阵列位置误差参数进行联合优化求解,最终完成了对收发阵列位置误差的同时估计与校正.仿真实验表明了所提算法的有效性.", "keywords": ["MIMO雷达", "位置误差", "稀疏重构"]}
{"id": 699, "text": "简述了巴鲁巴铜矿的开采历史及地质状况,详细分析了原公司LCM各项采矿经济技术指标低下的原因.依据矿体开采现状提出采用单段空场开采方法,并试分析其开采的可行性及其技术路线,为安全高效回采矿体奠定了基础.", "keywords": ["分爆分出", "空场采矿法", "采矿方法"]}
{"id": 704, "text": "长期以来，洞庭湖区的旱灾不为人们所注意，几乎处于“被遮掩”的存在状态之中。然而，翻检史籍，发现清代至民国三百余年间湖区旱灾频度之高、范围之广、破坏之大皆出乎意外，并呈现出由滨湖低山、丘陵地带向湖心淤积平原逐级递减的趋势。而其频发则是这一区域以地理形态多样性与土壤性质差异性为主的生态因素与开垦过度、治理无方、规划失当与租佃关系不合理等社会因素之间相互作用的结果。湖区旱灾造成粮食的大量减产，加剧民众的生产负担，一定程度上影响湖田亩积的大小、粮食品种的选择与旱作农业区的形成，甚至严重危害着社会的稳定与民众的生存。", "keywords": ["社会因素", "旱灾", "洞庭湖区", "清代"]}
{"id": 709, "text": "分析总结了泡沫铝的优良性能,介绍了泡沫铝作为结构材料、功能材料及功能-结构一体化材料应用的研究现状以及相关的原理.同时,将泡沫铝材料与传统材料进行了对比分析.最后,指出了今后泡沫铝应用研究的发展方向.", "keywords": ["泡沫铝", "孔结构", "隔热"]}
{"id": 714, "text": "利用常规天气资料、地面加密自动站资料、天津中尺度模式产品资料以及卫星云图和多普勒雷达等资料,对2009年9月26日出现在天津地区的局地暴雨过程进行天气学、动力学诊断分析和中尺度分析.结果表明,本次暴雨的天气尺度主要的影响系统是500hPa高空槽,中尺度系统是由海陆风环流形成的地面中尺度辐合线.降水前天津市具有较好的热力不稳定条件,较好的能量储备,有利的动力条件,一定量级的水汽辐合,边界层的东风将渤海的水汽输送至天津市,是本次过程的主要水汽来源.天气尺度的积云对流与海风锋的碰撞触发不稳定能量的释放,引发第一阶段的强降水,边界层东风急流再度加强所产生的抬升效应引发第二阶段的降水.中尺度切变线通过提供带状辐合上升运动起着胚胎和组织积云对流的作用,使得降水回波和对流云团沿中尺度切变线发展、加强和移动,产生了明显的列车效应,导致了这场历史罕见的秋季局部暴雨过程,也充分凸显出海陆风环流对本次暴雨的重要作用.", "keywords": ["中尺度辐合线", "暴雨", "海风锋", "列车效应"]}
{"id": 720, "text": "Hadoop分布式文件系统(hadoopdistributedfilesystem,HDFS)因其稳定高效、低成本等优势,已被很多大型企业广泛使用.针对HDFS海量小文件存储时元数据服务器节点内存开销过大,合并文件中小文件访问效率不高的问题,提出一种改进的基于混合索引的小文件存储策略,应用分类器分类标记小文件,并在元数据服务器建立H-B+树索引,在存储节点根据小文件大小建立不同的块内索引,达到提高小文件访问效率的目标.实现中采用缓存结构,以提高客户端访问的响应速度,同时也有利于元数据服务器节点的内存负载.实验结果表明,基于混合索引的小文件存储策略能有效提高小文件访问效率,并显著降低元数据节点内存开销.", "keywords": ["小文件", "Hadoop分布式文件系统(HDFS)", "混合索引", "缓存"]}
{"id": 725, "text": "综述了国内外对硅太阳能电池减反射膜的研究进展,包括减反射膜的种类、膜层结构、减反射原理以及减反射膜的制备方法,重点介绍了硅太阳能电池减反射膜的主要制备方法,并对比了各种制备方法的优缺点,指出新型制备技术和新膜系的选取是目前硅太阳能电池减反射膜的研究重点.最后讨论了硅太阳能电池减反射膜存在的问题,并提出进一步发展的方向.", "keywords": ["转化效率", "制备技术", "减反射膜"]}
{"id": 729, "text": "桡骨远端骨折是临床上常见的骨折，其分型方法很多，但目前还没有一个具有普遍意义及适合临床使用的统一分型方法。桡骨远端骨折的治疗方法很多，可单独使用，也可联合使用。随着桡骨远端骨折分型及治疗研究的深入，如何根据桡骨远端骨折分型及个体特点制定合理的治疗方案已成为临床研究重要课题。作者就近几年来桡骨远端骨折的分型及治疗进展作一综述。", "keywords": ["分型", "文献综述", "桡骨远端骨折"]}
{"id": 734, "text": "目的:探索联合磁选技术和巨细胞病毒(CMV)连锁状多聚体磁珠纯化CMV特异性CD8+T细胞,从而用于CMV疾病的过继性免疫治疗.方法:运用CMV连锁状多聚体MHC-磁珠标记CMV特异性CD8+T细胞,然后用MS磁柱分选,从HLA-A2/CMV血清阳性健康志愿者的外周血标本中纯化CMV特异性CD8+T细胞.为了优化分选效果,分别将标记后的标本进行1次和两次MS磁柱分选,比较纯化后的CMV特异性CD8+T细胞的纯度.结果:通过MS磁柱分选,CMV特异性CD8+T细胞的最高纯度达到90.45%.经过1次和两次MS磁柱分选后,CMV特异性CD8+T细胞的纯度有显著差异,但经过两次磁柱分选较1次分选的细胞丢失严重.结论:联合磁柱分选技术和CMV连锁状多聚体磁珠纯化CMV特异性CD8+T细胞效果良好,有利于对CMV疾病的过继性免疫治疗.", "keywords": ["MS磁柱", "巨细胞病毒", "连锁状多聚体", "获得性免疫治疗"]}
{"id": 740, "text": "近年来,按照中央深入推进＂三项重点工作＂和北京建设有中国特色世界城市的战略部署,北京市新河劳教所坚持以维护首都和谐稳定为目标,以提高教育挽救质量为中心,以＂建一流班子、树一流警风、带一流队伍、创一流业绩＂为标准,一年一个台阶,成功地实现了连续15年＂劳教执法零事故、社区管理零事故、信访化解零事故、生产监管零事故”，连续4年荣立集体三等功，连续3年在全市劳教系统目标考核中排名第一，连续2届荣获北京市“人民满意政法单位”争创奖，2011年分别被评为全国及北京市“司法行政系统先进单位”，全所工作呈现了良好的发展态势，为首都劳教事业的创新发展和首都社会的和谐稳定作出了积极的贡献。", "keywords": ["北京市", "劳教所", "创新实践", "司法行政系统"]}
{"id": 745, "text": "1病例筒介患者,男性,17岁,发现头皮肿块10余年就诊.患者6岁发现头皮肿物,随年龄增长而缓慢增大.查体:枕部左侧头皮触及大小约40mmX40mm的肿块,边界清,柔软有弹性,无明显红、肿、热、痛,表面无破溃渗出,无头晕、头痛,无头部活动障碍及麻木等症状.超声检查示:左侧枕部皮层下约3mm处探及一大小约30mmX40mm的混合性包块,边界尚清,内可见条索状偏高回声及不规则无回声区(图1),彩色多普勒血流显像(colorDopplerflowimaging,CDFI)示包块内未见明显血流信号(图2).", "keywords": ["超声检查,多普勒,彩色", "表皮囊肿", "肉芽肿"]}
{"id": 749, "text": "目的:探讨肿瘤坏死因子α(TNF-α)和诱导型一氧化氮合酶(iNOS)与胃炎发病及细胞凋亡的相关性.方法:选取2012年2月至2014年3月间收治的112例胃炎患者作为研究组,56例健康受检者作为对照组.所有受检者入院次日进行血压、心率、肝功能、血常规等常规项检查.研究组患者接受TNF-α、iNOS以及细胞凋亡检查,再将患者按照病情严重程度分为轻度、中度、重度3组,比较组间差异;同时采用TUNEL法检测患者胃黏膜组织的细胞凋亡情况,并采用Pearson相关性分析研究TNF-α及iNOS表达与胃炎发病和细胞凋亡的相关性.结果;(1)患者病情越严重TNF-α与iNOS水平越高,均明显高于健康对照组.(2)凋亡细胞形态、大小、染色较正常细胞均有明显不同;同时,TNF-α≥1.0ng·mg-1的阳性细胞指数(AI)显著高于TNF-α＜1.0ng·mg-1,iNOS≥100个·mm-2时AI显著高于iNOS＜100个·mm-2,TNF-α和iNOS不同亚组之间AI差异均有统计学意义,P＜0.05.(3)患者TNF-α和iNOS均与胃炎发病和细胞凋亡呈正相关,差异具有统计学意义.结论:TNF-α和iNOS的过量分泌可能引发胃炎患者胃黏膜的炎症反应,二者还可能诱导胃黏膜细胞凋亡.", "keywords": ["细胞凋亡", "肿瘤坏死因子α", "诱导型一氧化氮合酶"]}
{"id": 754, "text": "目的：观察米索前列醇对APP/PS1转基因小鼠海马和皮层损伤的保护作用并探讨其机制。方法实验动物设4组：转基因模型组和药物处理组APP/PS1转基因小鼠各10只,老年对照组为野生型C57小鼠10只,药物处理组给予米索前列醇,另两组给予羧甲基纤维素钠,均在小鼠24周龄时以200μg·kg-1的量开始灌胃给予,连续给药20周,每周连续5d,每天1次；在指标测试阶段,另取10只8周龄野生型C57小鼠作为青年对照组。采用Morris水迷宫测试空间学习记忆能力,HE染色观察海马和皮层神经元形态变化,生化法检测海马和皮层SOD活性、MDA含量变化,免疫组织化学法检测海马和皮层Aβ表达情况。结果与老年对照组小鼠相比,转基因模型组小鼠寻台潜伏期明显延长,海马和皮层神经元出现明显核固缩,SOD活性明显下降,MDA含量明显增加,Aβ表达明显增多；给予米索前列醇后,APP/PS1转基因小鼠寻台潜伏期明显缩短,海马和皮层神经元核固缩明显减轻,SOD活性明显升高,MDA含量明显降低,Aβ表达明显减少。结论米索前列醇对APP/PS1转基因小鼠海马和皮层的神经损伤有显著保护作用,其机制可能与米索前列醇减轻APP/PS1转基因小鼠脑组织氧化应激有关。", "keywords": ["海马", "APP/PS1", "神经保护作用", "EP"]}
{"id": 760, "text": "以膨胀石墨为基体,用硝酸铁、碳酸铵等物质对其进行修饰,结合化学气相沉积工艺,原位制备出石墨烯/碳纳米管复合粉体材料；利用扫描电镜对复合粉体进行了表征.采用熔融混炼的方法制备PBT/石墨烯/碳纳米管复合材料并测试了其表面电阻.研究结果表明:该方法可以制备出性能优异的石墨烯/碳纳米管复合粉体材料,将该复合粉体加入到PBT中所制备的复合材料具有优良的电性能；当复合粉体加入量为5％时,PBT/石墨烯/碳纳米管复合材料的表面电阻可达到106Ω.", "keywords": ["聚对苯二甲酸丁二酯", "复合材料", "表面电阻", "石墨烯"]}
{"id": 766, "text": "法律上的概念种类总是有限的,而它所涵摄的案件事实的种类是无限的,一个法律概念要涵摄多个案件事实.案件事实离此概念越远,就离彼概念越近,直至其与彼概念的距离短于与此概念的距离,那么它就涵摄于彼概念而非此概念.概念是对事物本质的反映,对案件事实的定性不能从法律概念的字面表述和案件事实的现象的关联度来判断,而应该从法律概念的本质和案件事实的本质的关联度来判断.对案件事实是否属于盗窃罪、抢夺罪或抢劫罪的定性,也要坚持这一原则,才能定性准确.", "keywords": ["抢劫罪", "案件事实", "盗窃罪", "定性原则"]}
{"id": 772, "text": "子宫内膜癌(endometrialcarcinoma,EC)是妇科最常见的恶性肿瘤之一,近年其发病率呈上升趋势[1].临床上早期诊断及治疗能显著提高EC的预后,MR是EC术前诊断及分期最重要的影像学检查方法[2],尤其是多模态MRI技术,能综合各模态的优点,提高病变在影像学上的认识[3].目前EC研究中常用的多模态MRI主要有常规MRI、扩散加权成像(DWI)、动态增强MRI(dynamiccontrast-enhancedmagneticresonanceimaging,DCE-MRI)、扩散张量成像(diffusiontensorimaging,DTI)、磁共振波谱成像(magneticresonancespectroscopy,MRS),本文拟对以上5种多模态MRI的研究进展进行综述.", "keywords": ["磁共振成像", "扩散加权成像", "子宫内膜肿瘤", "综述"]}
{"id": 778, "text": "针对海量涉密隐私数据高效安全检索的需求，提出了一种基于密文的全文检索系统---Mimir．Mimir基于B＋树构建了一种安全密文全文索引结构，Mimir检索过程完全在密文环境下进行，保证了系统的安全性和存储信息的私密性．与传统的全文检索系统相比，Mimir密文索引中没有存储索引词的位置信息和词频信息，可以有效地抵御已知明文攻击、选择明文攻击和词频统计攻击．对Mimir密文全文检索系统进行了性能测试，实验结果数据表明，Mimir密文全文检索系统在确保高安全性的同时，也具有很好的检索时间和存储空间性能．", "keywords": ["B+树", "中文分词", "密文索引", "密文全文检索"]}
{"id": 784, "text": "芳香族聚酰亚胺由于带有一定的颜色且加工困难限制了其在微电子和光学领域中的应用.通过分析聚酰亚胺易带色和溶解性差的原因,从分子设计角度归纳总结了可溶性浅色透明聚酰亚胺的制备方法,一是在聚酰亚胺主链中引入柔性结构;二是在聚酰亚胺中引入大的取代基;三是在聚酰亚胺中引入三氟甲基;四是在聚酰亚胺主链上引入脂环结构;五是在聚酰亚胺主链上引入非共平面或不对称结构.展望了其应用前景.", "keywords": ["浅色", "可溶性", "透明", "聚酰亚胺"]}
{"id": 790, "text": "针对海量、高速运动的空间目标检索查询效率低的问题,提出一种基于轨道约束的空间目标球面网格索引构建方法.该方法利用地球惯性系下空间目标轨道相对稳定的特性,通过维护球面剖分网格内途经的空间目标列表,实现了对高速运动目标的稳定索引.在此基础上,提出基于目标球面网格索引的区域查询应用方案,首先,依据一定步长离散查询时段;然后,计算查询区域在惯性空间的边界点坐标并确定交叉网格;其次,提取网格中的空间目标,计算并判断目标与区域的位置关系;最后,递归查询整个时段,实现空间目标过境查询分析.仿真实验中,传统逐目标查询方法耗时与目标数量线性正相关而与区域大小无关,单目标平均耗时0.09ms;与之相比,所提方法用时随区域面积减小呈线性递减,区域格网数小于2750时,时间效率高于对比方法,且能够维持相当的准确率.实验结果表明,该方法在实际区域应用中可以有效提升查询的效率.", "keywords": ["轨道约束", "空间目标", "区域查询", "网格索引"]}
{"id": 796, "text": "以水平地震与竖向荷载组合作用下的RC框架柱为研究对象,推导截面偏心距与荷载效应比的关系式.接着依据已有的水平地震概率模型与楼面恒荷载、活荷载概率模型,分析偏心距设计值在总体样本点与失效样本点中分别具有的保证概率.然后采用MonteCarlo方法分析RC框架柱可靠度水平随多个参数的变化规律.结果表明:RC框架柱的承载力抗震可靠指标随弯矩效应比和轴压比设计值的变化较为明显,且弯矩荷载效应比越大、轴压比设计值越小,对应的可靠指标越低.与设计目标可靠指标相比,现行规范中RC柱的承载力抗震调整系数值是偏低的,在多数情形下应提高至0.9或1.0.这为合理进行RC框架柱的抗震设计提供了有益参考.", "keywords": ["偏心距", "随机特性", "RC框架柱", "荷载效应比"]}
{"id": 801, "text": "国内学界在研究马克思的人观问题时多从近代哲学和英国古典政治经济学的角度阐释两者之间的继承关系,而对其与古代政治哲学的渊源关系分析较少.从反对封建制和奴隶制的立场出发,西方学者将前资本主义的欧洲历史解读为人受奴役时期,直到近代资产阶级革命成功才终结了这段历史,使人的独立自主与解放得以实现.然而,在马克思看来,资本主义生产关系远未达成上述目标,由于生产资料私有制和社会分工的存在,劳动者向资本家出卖劳动并成为了其实现资本增殖的手段,使工人沦为了现代奴隶制的产物.据此,马克思实现了对古代政治学人观的三重超越,即社会生产力发展的历史传承、生产关系假象和具体的人沦为特定生产关系的参与者.", "keywords": ["马克思", "人", "社会分工"]}
{"id": 806, "text": "活性染料/十甲基环五硅氧烷(D5)悬浮体系可实现活性染料无盐节水染色.为探讨该体系中活性染料在棉织物上的染色机制,采用C.I.活性红195进行染色动力学研究.用准一级动力学模型和准二级动力学模型对c.i.活性红195在D5悬浮体系染色和传统水浴染色中所得的实验数据进行分析,计算了染料在2种体系中的染色动力学参数.结果表明:C.I.活性红195在D5悬浮体系和传统水浴中对棉织物的吸附均符合准二级动力学模型；活性染料/D5悬浮体系染色时,染料的平衡吸附量显著高于传统水浴染色,半染时问显著缩短,染料在短时间内几乎完全上染.", "keywords": ["吸附", "动力学", "棉织物", "染料/D5悬浮体系"]}
{"id": 812, "text": "为提高针梳机导条机构的设计效率,采用MAPLE的计算和动态图形功能进行运动设计和仿真分析.设计结果表明:有效地获得了符合要求的机构运动彷真以及反映机构输出速度和加速度的变化规律,并且通过改变椭圆齿轮的偏心率实现较为理想的机构运动状态,从而满足输送毛条对导条机构的使用要求.可以认为,设计和运动分析过程避免了繁琐的做图法或解析法,分析过程简捷高效,这种方法对于其他各种机构的运动分析具有普遍的适用性.", "keywords": ["MAPLE", "正弦机构", "运动设计", "导条机构"]}
{"id": 817, "text": "为帮助设计师找到明确的领带产品开发方向,搭建消费者和设计师沟通的桥梁,基于流行趋势、专家企业访谈、问卷调查和电商网络销量的综合分析,挑选纯色、条纹、波点、格纹、印花和腰果6种图案领带,分别与白色、浅蓝色和黑色衬衫搭配,利用眼动跟踪观察领带图案、色彩与衬衫之间的搭配规律,并通过SPSS软件对被测试者在各个区域的注视时间和回视次数进行方差分析;同时结合消费者的主观视觉认知问卷,对试验数据进行视觉认知分析,得到不同图案、颜色的领带和衬衫的最合适搭配结果.结果表明,人眼观察过程中,注视的时间和人的认知活动具有较高的关联性.该视觉认知喜好和对比结果可为设计师设计领带图案、色彩与衬衫搭配提供设计依据.", "keywords": ["视觉感知", "衬衫搭配", "领带图案"]}
{"id": 821, "text": "1病例简介患者,女性,26岁,腰椎结核病灶刮除术后腹部逐渐隆起、腹痛1个月.既往曾诊断卵巢囊肿.妇科检查:腹部触及包块,后穹窿触痛,子宫触诊不清,考虑为卵巢囊肿蒂扭转.B超检查:腹腔内囊性肿块,上缘达剑突下,下缘平耻骨水平,最大前后径20cm,左右径＞20cm,囊壁欠光滑,囊性回声内透声差,见较多网状回声.", "keywords": ["尿性囊肿", "超声检查", "腹膜后间隙"]}
{"id": 826, "text": "针对现有信号分量数目估计方法在低信噪比时估计性能差的问题,该文提出了基于噪声子空间奇异值恒虚警检测方法估计信号分量数目.通过对Hankel矩阵奇异值与噪声能量之间关系的研究,利用高斯白噪声包络平方服从指数分布的特点,在虚警率一定的条件下,获得噪声子空间奇异值检测门限.仿真结果显示该方法在低信噪比时有效.", "keywords": ["参数估计", "信号分量", "奇异值分解", "信号处理"]}
{"id": 832, "text": "内隐学习已成为目前认知心理学和神经生理学领域的一大热点和前沿问题,并且相关研究也已取得了相当丰硕的成果.作者对内隐学习研究近年来所取得的成绩进行了梳理,特别是在认知神经科学中所取得的成就,以期让人们进一步了解这一领域并为今后的研究提供相关的理论依据.作者从内隐学习的特征、不足、主要研究范式、认知神经机制的应用研究等方面综述了内隐学习的研究历程,并指出了内隐学习未来研究的方向.", "keywords": ["外显学习", "内隐学习", "神经机制", "注意"]}
{"id": 838, "text": "\"民法典是\"\"良法\"\"和\"\"善治\"\"不可或缺的组成部分,立法先行的关键是提高立法质量.就此而言,波塔利斯的法典化思想中的许多内容对于今天中国的民法典制定具有指导意义,值得我们借鉴和反思.法典的民族性强调法律必须适应它所针对的人民的特征、习惯和情况,必须尽可能地保留民族的法律传统.家庭是民法典的支柱之一,立法者对家庭制度的极端重要性必须具有足够的敏感性.法典的开放性要求立法者避免预见一切和规定一切的企图,保持对判例、学理、习惯等其他法律渊源的开放性.而法典的实用性要求行文上采取清晰、简洁和易懂的文风,对科学性和逻辑性的过分追求可能损害法典的生命力.法典体现着智慧、正义和理性,法典化的智慧尤其表现为对过度的避免和立法的谦卑与节制,明确立法权力的边界.在立足中国实际并借鉴比较法经验的前提下,未来的民法典将可能是法治中国所能\"\"给予和接收的最伟大财富\"\".\"", "keywords": ["波塔利斯", "民族性", "法典化", "节制精神"]}
{"id": 843, "text": "季札称《诗经》的《周南》《召南》为国之根基，孔子崇其为立身之本。而依今人眼光看，此二十五首作品多不过是些婚恋诗，似与立国立身相去甚远。另外，汉代以来的儒生为神化其价值，又不惜作出种种穿凿之解。“二南”作品在其所处时代的性质，至今言人人殊。结合出土文献探讨发现，“二南”是西周初年周公制礼作乐时，在东西两都京畿之地采集加工后入乐的城乡诗歌，多反映人伦之首婚姻礼仪内容。其中，《关雎》是贵族依礼求偶的范本，《汉广》是成妇礼和返马礼的形象描述，《野有死麇》是纳征礼、请期礼及“结帨”仪式的再现，后两首还是“执烛前马”礼俗信息的透露。综合并观，各诗是对早期诸种婚仪内容的形象保存，更是对周初下层贵族修身齐家守礼精神的传达。", "keywords": ["婚姻礼俗", "《诗经》“二南”", "修身齐家"]}
{"id": 848, "text": "基于密度泛函理论(DFT),使用广义梯度近似(GGA)研究了Heusler合金Co2-xFexVAl在不同Fe掺杂比例x时的电子结构、磁性和半金属性.结果表明,随着Fe掺杂比例x的增加,合金的晶格常数和磁矩均线性降低,分别满足了Vigard和Slater-Pauling规律;当x=1时,CoFeVAl合金的总磁矩与Co2VAl(x=0)相比降低了50%,虽然费米面处出现了少量的态密度,丧失了半金属性,但其自旋极化率高达90%,仍被认为是一种很好的自旋电子学材料;此外,自旋向下带带隙宽度随x的增加逐渐变小,费米面向导带底移动,这不仅与X位原子间相互作用有关,还可能与Y位原子的轨道位置相关.", "keywords": ["费米能级", "态密度", "磁矩", "Heusler合金"]}
{"id": 854, "text": "针对三单播有向无循环网络,考虑无法得知网络内部拓扑图结构,且内部节点数量无法估量的情况.应用渐近干扰对齐技术研究各用户发送不同数据流m,n,p时的预编码矩阵,联合应用图论中的最短路径遗传算法和网络线性性质,分析其预编码网络对齐(precoding-basednetworkalignment,PBNA)的可行性条件,该条件最终可简化为2个方程,实际检验复杂度较低,且每对单播会话能够达到1/2的自由度.", "keywords": ["预编码", "遗传算法", "三单播网络", "干扰对齐"]}
{"id": 860, "text": "近些年来,网络语言研究在取得丰硕成果的同时,也出现了概念模糊不清的现象,影响了网络语言的研究方向.立足于语言学的角度,对网络语言进行重新界定.根据对网络语言内涵与外延的阐释,将网络语言的定义内容由狭义的网络会话用语扩展为应包括网络编程语言和网络专业术语在内的广义网络语言.对狭义网络语言的语汇,从内容和形式两方面进行了严格的分析:确定数字词、字母词、混合体词、记音词为形式方面的典型网络语汇,旧词新义词、表明新事物的词为内容方面的典型网络语汇,着重分析了语汇的来源;将不是语言的网络表情符号排除在网络语言之外.", "keywords": ["表情符号", "界定", "语汇", "定义"]}
{"id": 865, "text": "目的：观察保留C7棘突的单开门微型钛板固定椎管扩大成形术治疗颈椎后纵韧带骨化症的临床效果。方法：2009年10月至2011年12月25例颈椎后纵韧带骨化症患者在我院接受保留C7棘突单开门微型钛板固定椎管扩大成形术治疗，并获得完整随访。术后观察患者颈椎曲度指数、神经功能恢复及并发症发生情况。结果：所有手术均未出现脊髓及神经损伤等情况，随访期内未出现内固定物松动、脱出及“再关门”现象。颈椎曲度指数较术前丢失（2.3±0.7）％，神经功能改善率为（62.1±18.5）％，差异有统计学意义（P＜0.05）。术后3个月时5例患者有明显轴性症状，经药物治疗后症状减轻。结论：保留C7棘突的单开门微型钛板固定椎管扩大成形术除可明显改善颈椎后纵韧带骨化症患者的神经功能，还能有效降低术后轴性症状的发生，临床疗效满意。", "keywords": ["轴性症状", "颈椎病", "后纵韧带骨化症"]}
{"id": 870, "text": "客户数据库更新就是利用新版基础地理数据库中更新变化的要素信息,对客户数据库进行相应的级联更新,以使其具有良好现势性的过程.现有研究大多侧重于基础地理数据库更新信息的分发与提供,而没有充分考虑语义差异环境下如何高效实施客户数据库更新的具体问题.针对此,该文概括了基础地理数据库与其客户数据库之间潜在的各种语义差异;从实施效率、数据完备性,一致性,正确性等方面,分析描述了语义差异给更新实施过程带来的不利影响;最后依据语义映射和转换理论.提出了由语义匹配、变化提取、更新集成3种基本操作组成的更新实施模型,并阐述了3种基本操作的执行策略和关键环节.", "keywords": ["更新集成", "变化提取", "要素映射", "语义匹配"]}
{"id": 876, "text": "光学三角测量法是以共线方程为基础,利用物体、光源、相机之间的三角关系直接进行几何解算的光学测量方法,是光学三维测量的基本方法.通过回顾国内人体测量研究的现状,指出原理研究对于相关研究的重要性.依据光学三维测量的相关分类,以共线方程为基本出发点,分析了简单照相法的原理缺陷,对于被动三角测量法和主动三角测量法之激光片光法、格雷编码光栅法的测量原理予以清晰描述.同时对不同方法及在人体测量方面的应用特点做了总结,并讨论了红外人体测量的认识误区.", "keywords": ["双目视觉", "格雷编码光栅", "激光光切法", "三角测量"]}
{"id": 882, "text": "目的比较高流量吸氧与正常呼吸状态下CT冠状动脉成像质量的差异，探讨高流量吸氧对CT冠状动脉成像质量的影响。资料与方法132例患者采用Philips256CT行CT冠状动脉成像，其中71例给予高流量吸氧，61例正常呼吸。采用AW4.4工作站行后处理冠状动脉血管重建。比较两组前瞻性心电门控完成扫描比例及图像的信噪比、对比噪声比和冠状动脉各节段图像质量评分。结果给予高流量吸氧患者的前瞻性心电门控完成扫描比例及图像质量评分明显高于正常呼吸者（P<0.05），但两组图像信噪比及对比噪声比差异无统计学意义（P>0.05）。结论高流量吸氧可以在降低患者受辐射剂量的同时提高CT冠状动脉成像的质量，该方法简单易行，值得临床推广使用。", "keywords": ["冠状血管造影术", "氧吸入疗法", "质量控制", "冠状动脉疾病"]}
{"id": 888, "text": "基于人工免疫识别系统AIRS(Artificialimmunerecognitionsystem)和核函数提出免疫分类算法Kernel-AIRS.Kernel-AIRS遵循AIRS算法框架,利用核函数将输入空间投影到高维核空间,以核空间距离来度量抗体-抗原的亲和度,提高算法对非线性可分问题的分类准确率.采用Kernel-AIRS定义核空间距离测量方法和规一化方法,分析抗体刺激度和核函数参数与分类准确率之间的关系,研究属性缺失样本对算法分类准确率的影响,并应用Kernel-AIRS算法诊断乳腺癌,分类准确率采用10次交叉验证评价.研究结果表明:Kernel-AIRS算法对排除属性缺失样本数据集分类的准确率为97.3%,对包含属性缺失样本数据集分类的准确率为96.9%,分类准确率较高,适用于乳腺癌的诊断.", "keywords": ["乳腺癌", "核函数", "分类算法", "医疗诊断"]}
{"id": 893, "text": "为了研究土拱效应对挡墙主动土压力非线性分布的影响,运用细观颗粒流方法研究挡墙绕墙顶部转动主动土压力分布和墙后土拱效应细观形成机理,提出跨高比和矢高比表征土拱曲线.研究结果表明:跨高比和矢高比越大,则土拱效应越明显;细观颗粒流方法能够较好地模拟挡墙绕墙顶转动主动土压力分布;当挡墙绕墙顶转动、挡墙位移小于0.05H(H为墙高)时,沿墙高到墙顶0.4H范围内土拱效应较明显,主动土压力呈显著非线性分布;在其他位移模式和位移情况下土拱效应不明显,计算挡墙绕墙顶转动土压力时应考虑土拱效应的影响;若土颗粒和墙体摩擦因素越大,土颗粒刚度越小,则土拱效应越显著.", "keywords": ["土拱效应", "绕墙顶转动", "刚性挡墙"]}
{"id": 898, "text": "该文研究了共形稀疏阵列在艇载外辐射源雷达中的应用问题,并分析了艇载外辐射源雷达目标探测性能.鉴于天线在雷达系统中的重要地位,重点分析了稀疏阵列数字波束形成(DBF)天线的布阵方式及天线方向图指标.基于组合巴克码实现艇身稀疏阵列共形布设,提出一种曲线阵列到直线阵列的补偿方法,以获得理想的DBF天线方向图.针对曲线阵列可能存在的形变问题,采用分布式位置和姿态测量系统(POS)进行形变误差测量,经曲线拟合后实施精确补偿.仿真结果表明所提方法的有效性.", "keywords": ["外辐射源雷达", "稀疏阵列", "目标探测", "共形天线"]}
{"id": 903, "text": "对大学生的就业目标、就业行业期望、就业薪酬期望、就业城市期望等进行调查分析,表明期望不同生源地学生就业职位类型期望的状况不同,具体有技术型、安全型、创造型、独立自主型、管理型等;城市大学生与农村大学生对于职位类型的期望存在一定差别,尤其在创造型和安全型两种职位的选择上.制约就业的重要因素有英语水平、计算机水平、工作经验、综合素质、学业成绩等,城市大学生比农村大学生更看重学业成绩,而农村大学生则比城市大学生更看重计算机水平.", "keywords": ["大学生", "就业状况", "就业期望"]}
{"id": 908, "text": "最早提出月球上可能有水的设想是在20世纪60年代初,但一直停留在理论阶段,即使60～70年代阿波罗计划采集的月球样品在地面实验室的精细分析也认为月球上没有任何形式的水.美国1994年发射的克莱门汀号和1998年发射的月球勘探者号虽然获得月球上可能有水的一些间接证据,但其探测数据的解释一直存在质疑和争论.2008年以来,新的探测数据和研究成果等多项证据明显支持月球上有水的观点:2008年,阿波罗月球样品中的火山玻璃被检测出含有痕量的水,且玻璃珠内核的水含量高于外环；2009年11月,与月球勘测轨道器(LR())一同发射的月球坑观测和传感卫星(ICROSS)撞击月球过程中获得的探测数据分析表明,撞击目标凯布斯坑中含有水;2010年3月,在含有磷灰石的阿波罗岩石样品中检测到水；2010年3月,由NASA研制、搭载在印度月船一号探测器上的微型雷达月球矿物制图仪探测获得月球存在水冰的证据.", "keywords": ["雷达探测", "水冰", "光谱探测", "中子探测仪"]}
{"id": 914, "text": "在当前我国经济转轨、社会转型、社会矛盾多发的特殊历史时期，社会经济不断发展，复杂多样的社会内部矛盾不断凸显，潜在的社会安全稳定隐患众多，对当前乃至今后我国的社会管理工作提出了许多新的要求和挑战。作为政法机关重要组成部分的劳教机关，", "keywords": ["社会管理工作", "社会管理创新", "社会内部矛盾", "社会转型"]}
{"id": 920, "text": "北京时间11月25日12时06分,中国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙运载火箭,成功将遥感卫星16号发射升空并送入预定轨道.这是中国长征系列运载火箭的第172次发射.", "keywords": ["卫星发射中心", "长征系列运载火箭", "遥感卫星", "北京"]}
{"id": 926, "text": "当前，网络教育正面临前所未有的时代机遇，也遭遇以质量问题为核心的严峻挑战。应全面审视和系统应对，建构全方位、可持续的网络教育质量控制系统。从战略上看，网络教育的网络教育质量观应在精英教育的“单一质量观”与大众教育的“多元质量观”间探寻适切定位。网络教育质量管理观应丰富全面质量管理理论，构建“内部控制+外部控制”共同作用的“网络教育质量全域控制系统”。外部控制主要透过建构国家和社会协同系统来实现，着力于建构科学国家标准，促进政府评估常态化；着力于推动建设社会标准，释放社会协同影响力。内部控制重在抓实五个关键节点，即：培养目标与培养方案充分契合网络教育特点；教师定位和教学质量全面转变和持续优化；网络课程与学习资源提质保量与时俱进；服务支持与学习环境持续优化回应创新；学习评价考核体系科学健全。", "keywords": ["内部控制", "教育质量", "网络高等教育", "外部控制"]}
{"id": 932, "text": "在否认剩余价值理论科学性的同时承认唯物史观，是当下《资本论》研究中的一种重要倾向。要分析这种倾向就得重温马克思两大发现的诞生及其关系。马克思通过政治经济学研究得到了其第一个科学发现，即被称为唯物史观的“人类历史的发展规律”；在这个发现的指导下，马克思进一步研究政治经济学而作出了第二个科学发现，即以剩余价值理论为基础的“资产阶级社会的特殊的运动规律”；第二个发现对第一个发现又起到了证成作用。因而这两个科学发现之间是普遍性与特殊性的关系，而不是哲学与科学的关系，也不是两种哲学的关系。脱离剩余价值理论的唯物史观与脱离唯物史观的剩余价值理论一样，都是不能成立的。", "keywords": ["普遍性", "科学发现", "剩余价值理论", "唯物史观"]}
{"id": 938, "text": "家庭基站是一种小体积、低发射功率的基站,它为长期演进(LTE)femtocell双层网络提供更好室内覆盖的同时也增加了整个系统的容量.然而,femtocell和宏基站(MeNB)之间的干扰不容小觑.针对二者间的干扰问题,提出一种基于软频率复用(SFR)的有效的LTEfemtocell网络的小区间干扰协调(ICIC)方案.该方案中,为避免共信道干扰,先对宏小区进行SFR频域资源分配,然后让femtocell用户使用宏基站未占用的频域资源;并且当femtocell位于宏小区中心区域时,不使用同一扇区边缘区域占用的频带.仿真结果表明,此方案减小了不同类型用户间的干扰,整个网络的吞吐量比没有使用ICIC技术的情况提高了14％,同时小区边缘用户的平均吞吐量至少提高了34％.", "keywords": ["软频率复用", "小区间干扰协调", "家庭基站", "长期演进"]}
{"id": 943, "text": "氧化石墨烯是一种性能优异的新型碳材料,具有较高的比表面积和表面丰富的官能团.简单介绍了氧化石墨烯的制备方法,重点阐述了氧化石墨烯复合材料的研究进展,包括聚合物类复合材料以及无机物类复合材料的合成方法、性能以及应用领域,展望了氧化石墨烯的制备及其复合材料今后的研究方向,提出少引入或者不引入杂离子的新型绿色环保的制备方法是氧化石墨烯制备的发展方向,氧化石墨烯的表面改性成为另一个研究重点.", "keywords": ["石墨烯", "氧化石墨烯", "制备"]}
{"id": 948, "text": "以硫化钠为硫化剂,研究不同条件下3种含锌矿物(闪锌矿、菱锌矿、异极矿)表面的硫化机制以及硫化后矿物表面性质.研究结果表明:在常温情况下,硫化钠难以对菱锌矿和异极矿表面进行有效硫化,其主要原因是在矿物表面发生的硫化反应并不充分,且生成的硫化物结晶程度差;通过添加金属铅离子可以显著改善硫化过程,被硫化的菱锌矿和异极矿在黄药为捕收剂的浮选体系中均具有很好的可浮性;Pb2+与在硫化后矿物表面生成PbS,从而强化硫化过程,促进黄药在矿物表面的吸附.", "keywords": ["含锌矿物", "疏水性", "黄药", "硫化"]}
{"id": 954, "text": "针对基本类电磁机制算法不能够有效解决离散型的背包问题,提出了一种贪婪离散类电磁机制算法.首先,提出一种交叉操作；然后,利用提出的交叉操作对基本类电磁机制算法中的合力计算公式和粒子移动方法进行修改,使其能够适用于离散型问题；最后,引入贪婪算法的机制来处理经过类电磁机制算法迭代得到的解,使这些解满足背包问题的约束条件.通过对3个经典的背包测试问题进行的测试结果表明:该算法可以解决离散型的背包问题,并且具有较优的求解性能.", "keywords": ["贪婪算法", "类电磁机制算法", "约束条件", "背包问题"]}
{"id": 959, "text": "提使用探空、NCEP-FNL数据和高光谱分辨率大气垂直探测仪（AIRS）标准反演数据计算大气不稳定度指数，对2011年6月23日北京强对流天气发生前的本地及上游大气中不稳定能量进行分析研究。分析发现：利用08、14和20时探空数据计算的北京站不稳定度指数显示了在“6·23暴雨”过程发生前后北京上空不稳定能量变化，上游关键区无探空数据；利用NCEP和AIRS数据计算的不稳定度指数显示，强对流天气发生前，在北京的上游关键区大气处于极端不稳定状态（K指数大于40，SI指数小于-5），有利于强对流天气发生。文章的研究结果表明，探空数据时空分辨率较低，不利于监测强对流天气的发生；质量控制后AIRS数据计算的不稳定度指数可以监测对流天气的发生；空间分辨率较低的NCEP数据监测小范围大气不稳定层结能力较低。综上所述，AIRS反演产品具有弥补探空资料时空分辨率不足的优势，利用AIRSL2反演产品计算晴空大气不稳定度指数产品可以监测到“6·23暴雨”天气发生前上游关键区大气层结稳定度状态，为预报员决策提供有效的辅助信息。", "keywords": ["高光谱", "反演", "不稳定"]}
{"id": 964, "text": "交换礼物是印第安人文化的重要组成部分。北美殖民地时代，随着印第安人与白人文化交流的深入，双方创造出一些彼此都能够接受的礼仪，赋予其“共同意义”。印第安文化中的礼物赠予习俗逐渐为殖民地白人接受，成为双方交往的重要礼节。这种礼物互赠活动不仅有助于双方文化交流规模的扩大，而且对双方关系后来的发展有着深远的影响。", "keywords": ["礼物交换", "印第安人", "白人", "北美"]}
{"id": 969, "text": "为改善手工测量方法的不足,提高测算的效率和精度,采用纱线形态扫描法测量织物中纱线的实际长度,从而计算织物的织缩率,并与传统的手工拆线法做比较.实验利用计算机图像处理技术结合Otsu基本原理对扫描图像进行二值化处理,然后使用计算软件MatLab对图像中提取出的数据进行函数拟合,最后采用定积分的方法计算出所获得的纱线扫描图中的曲线长度.结果表明:2种方法的测量结果非常吻合;纱线形态扫描法对织物中纱线的测定具有快速、简便和准确的特点.", "keywords": ["织缩率", "图像处理", "机织物"]}
{"id": 974, "text": "针对沥青路面微观形貌常用检测方法的不足，融合显微视觉的局部放大特性和数字图像处理技术，提出了基于显微视觉的沥青路面微观纹理三维重构方法。根据激光三角测量原理建立显微视觉三维重构数学模型；利用立体显微镜采集序列图像，对图像进行插值处理和阈值分割，并提取光条中心线；采用Delaunay三角剖分算法实现表面三维重构。与基于聚焦深度的沥青路面微观纹理三维重构方法进行试验对比分析，结果表明，本文方法对光照均匀性无特殊要求，具有精度高、操作简便、三维直观性强等特点。", "keywords": ["图像处理", "三维重构", "显微视觉", "沥青路面"]}
{"id": 980, "text": "\"基于2006年中国综合社会调查(CGSS2006)原始数据的定量分析表明,个人的经济地位、政治地位和社会地位之间的差别,仍然与户口性质密切相关.就经济地位而言,非农业户口者比农业户口者更可能获得较高的月收入;就政治地位而言,非农业户口者比农业户口者更可能获得中国共产党党员身份;就社会地位而言,非农业户口者比农业户口者更可能获得进入大学接受高等教育的机会.从公共行政学的研究视阈出发,户口之所以成为资源配置和利益分配严重不公的祸端,一个可能的原因在于户籍政策是中国政府长期以来奉行的以\"\"效率至上\"\"为特征的行政理念在国家一社会关系中的集中体现.因此,实现户籍政策的改革和创新的首要前提就是实现政府行政理念的彻底转变,将社会公平作为政府施政的首要价值诉求.\"", "keywords": ["公平", "社会差别", "户口性质", "户籍政策"]}
{"id": 986, "text": "超级电容器是一种介于传统电容器与电池之间的新型储能元件,具有广阔的应用前景和巨大的经济价值.电极材料是决定超级电容器性能的关键因素,因而备受关注.主要论述了目前应用于超级电容器的多孔炭材料、金属氧化物及导电聚合物等电极材料的研究进展,探讨了电极材料今后的发展方向和研究重点,并指出大力开发复合电极材料是改善超级电容器性能的有效途径.", "keywords": ["多孔炭", "电极材料", "导电聚合物", "超级电容器"]}
{"id": 992, "text": "自从Kivinen和Warmuth提出权衡正确性与保守性的在线学习框架后,此在线学习框架已被广泛引用.但是在Kivinen和Warmuth提出的梯度下降和指数梯度下降算法中,对目标函数中的损失函数求导过程中使用近似步骤会引起在线学习结果恶化.文中,运用对偶最优化理论,提出了非近似的基于平方距离相关熵损失函数分类算法和基于相关熵距离相关熵损失函数分类算法,通过4种不同维数的真实数据集的实验研究,验证了提出算法的分类预测性能.", "keywords": ["在线学习", "最优化对偶理论", "相关熵度量", "非近似更新"]}
{"id": 998, "text": "目的:构建GM-CSF原核表达载体,并诱导表达、纯化其蛋白.方法:将GM-CSF基因克隆至原核表达载体pET-32中,转化至BL21中,用智能蛋白质多维纯化系统(AKTAxpressTM)纯化目的蛋白,利用MTT法测定GM-CSF融合蛋白对绵羊外周血淋巴细胞的增殖活性.结果:成功获得了435bp的绵羊GM-CSF基因片段,诱导表达了35kDa融合蛋白GM-CSF,其纯度达95％以上,浓度达860mg/mL;通过MTT证明该融合蛋白对绵羊淋巴细胞具有增殖活性,其作用最明显的蛋白浓度是200μg/mL.结论:成功获得重组蛋白GM-CSF,该蛋白具有较好的生物活性,为免疫增强佐剂的开发奠定了基础.", "keywords": ["蛋白纯化", "细胞增殖试验", "GM-CSF", "蛋白表达"]}
{"id": 1004, "text": "西尔维娅·普拉斯的自传体小说<钟形罩>中充满了各种新颖独特的意象.通过分析这些反复出现的钟形罩、婴儿以及与死亡有关的意象等对小说进行女性主义的解读,揭示其隐含的主题:才华出众的女性在沉闷的传统社会习俗的压制下迷失自我,进而导致精神崩溃的残酷社会现实,呼吁仍生活在钟形罩中的女性主动掌握自己的命运,争取与男性同等的权利和自由,寻求自我价值的实现.", "keywords": ["自我价值", "钟形罩", "女性主义", "主题"]}
{"id": 1010, "text": "查找S盒是分组密码设计中的一种重要操作,也是防御传统线性和差分分析的有效手段,但是当考虑到密码实现泄露的物理效应信息时,其却成为了密码系统最脆弱的一部分.文中对使用S盒的分组密码故障攻击进行了研究,给出了一种针对Camellia的改进差分故障分析方法.首先,将针对使用S盒的分组密码差分故障分析归结为求解S盒输入和输出差分问题,给出了基本的差分故障分析模型并演化出了SPN和Feistel结构分组密码的差分故障分析模型.然后,提出了针对Camellia的改进差分故障分析方法,对攻击复杂度进行了分析,并通过仿真实验进行验证.结果表明,由于扩散函数的可逆性和Feistel结构,Camellia易遭受深度差分故障分析,16次和24次故障注入即可分别恢复Camellia-128和Camellia-192/256主密钥.最后,分析了密码设计中的查找S盒操作和针对密码实现物理效应的攻击之间的矛盾,并讨论了分组密码故障攻击可能的发展趋势.", "keywords": ["Feistel结构", "Camellia", "差分故障分析", "查找S盒"]}
{"id": 1016, "text": "泡沫混凝土是我国水泥基建筑材料的重要组成部分,分析了孔结构的分类及其对泡沫混凝土的强度、耐久性、保温系数等宏观性能的影响,发现泡沫混凝土的宏观性能与孔结构密切相关.总结了泡沫混凝土孔结构的控制技术,发现水灰比、矿物掺合料等的加入都会影响孔的形成.在此基础上,提出加强对建立孔结构与宏观性能之间的理论模型、孔结构与宏观性能间关系的适用范围、孔的定量控制等方面的研究.", "keywords": ["控制技术", "强度", "孔结构", "导热性"]}
{"id": 1021, "text": "该文基于周期永磁聚焦系统的理论分析,采用2维2次有限元方法求解圆柱坐标系下轴对称永磁体结构的磁感应强度分布.首先对线性有限元法和2次有限元法进行收敛性对比,验证了2次有限元法具有更好的收敛性和更快的收敛速度.然后将2维2次有限元模拟仿真结果与AnsoftMaxwell2D以及UESTC_PPM的模拟结果进行对比,验证了2维2次有限元法具有较高的计算精度,基本能够满足工程需要.", "keywords": ["2维2次有限元", "周期永磁聚焦", "磁感应强度分布"]}
{"id": 1025, "text": "研究表明,TRIM程序运算结果与实验测量离子注入种子的射程分布数据相差甚远.本文根据种子微结构的特点,综合考虑多种因素,设计种子微结构模型和运算程序,用Monte?Carlo仿真不同能量(110keV,20keV,200keV)、不同注量(2×1016ions·cm-2,5×1016ions·cm-2,1017ions·cm-2,2×1017ions·cm-2)的Fe+注入花生、彩棉、小麦种子的射程分布,结果显示本设计程序仿真的结果与实验测量数据较为吻合.所获得的注入离子与种子微结构相互作用的随机抽样模拟运算方法,为离子注入与生命体相互作用的理论研究提供新的思路.", "keywords": ["射程分布", "Monte?Carlo仿真", "Fe+注入"]}
{"id": 1030, "text": "本文研究了超临界CO2流体萃取金线莲中腺苷的方法.文中用光度法测定腺苷的含量,分别用单因素和正交设计试验对超临界CO2流体萃取腺苷的条件进行优化.结果显示萃取腺苷的最佳条件为:温度55℃,压力37MPa,静态萃取时间45min,夹带剂为85%甲醇,夹带剂用量4mL.在最佳萃取条件下,金线莲中腺苷的提取量为425.85μg·g-1.", "keywords": ["正交试验", "单因素试验", "超临界萃取", "腺苷"]}
{"id": 1036, "text": "为更全面地评价湿感觉,并了解湿感觉形成机制,在回顾了已有皮肤湿感觉相关研究的基础上,从神经生理学和认知神经科学角度阐述了皮肤湿感觉的成因;总结了现阶段皮肤湿感觉的常用测评方法;并从3个层面归纳了影响皮肤湿感觉的因素,包括温度、机械刺激等外部刺激因素,织物性能、服装整体等服装因素,及人体感知、体表特征差异等人体因素.最后指出,未来研究中应更真实地模拟着装过程中皮肤与织物的实际接触情况,并可结合神经生理学等其他学科深化对不同群体的湿敏感性研究,为服装设计的优化及服装舒适性的改善提供更充分的理论依据.", "keywords": ["感觉敏感度", "皮肤", "服装舒适性", "机械感觉"]}
{"id": 1041, "text": "本文从总误差、逐年趋势、误差分布等方面对20012012年中央气象台(CentralMeteorologicalObservatory,CMO)的台风(TC)强度综合预报水平进行分析,初步分析了强度迅速变化台风预报偏差大的原因.结果表明,强度预报水平没有明显改善,预报误差呈现逐年波动状态,强度稳定TC的预报误差最小,迅速加强TC的预报误差最大.24、96～120h预报偏强的概率较大,而48～72h预报偏弱的概率大.南海东北部等海域的预报误差较大,应在业务预报中特别予以关注.随着TC强度的逐渐增强,强度预报在120h内预报偏强的可能性变大,而强度预报偏弱的可能性减小.根据误差分析结果,提出了一个强度概率预报方案,检验结果表明可在业务中参考使用.", "keywords": ["台风", "概率预报", "强度"]}
{"id": 1046, "text": "目的：研究高脂饲养对小鼠骨骼肌胰岛素信号通路的影响，并对其葡萄糖耐受机制进行初步探讨。方法：C57/B6J雄性小鼠随机分为正常对照组、高脂饲养组2组，分别进食正常饲料和高脂饲料，6周后检测小鼠空腹血糖、血脂并进行糖耐量试验。应用Westernblotting检测骨骼肌中Akt及其底物TBC1D1信号分子的表达变化。结果：高脂饲养组小鼠血脂升高（P＜0.05），空腹血糖及腹腔注射葡萄糖后在0.5、1、2h3个时间点的血糖也显著上升（P＜0.05），骨骼肌中Akt和TBC1D1磷酸化的表达水平均显著下降（P＜0.01）。结论：高脂饲养小鼠存在糖耐量异常，骨骼肌中Akt和TBC1D1的磷酸化表达下降可能是高脂诱导小鼠糖耐量异常的机制之一。", "keywords": ["高脂饲养小鼠", "骨骼肌", "Akt", "葡萄糖耐受"]}
{"id": 1052, "text": "班公湖-怒江成矿带是西藏自治区重要的铜金多金属成矿带,东西延伸约2000km,南北两侧与拉萨地块和羌塘地块相接.随着研究程度的深入,近已发现成矿带中铋的矿化呈带状展布.尕尔穷是该成矿带中重要的矽卡岩型铜金矿床,笔者通过野外地质调查采样、显微镜鉴定、扫描电镜观察和能谱成分分析,在矿石中首次发现铋的独立矿物——辉铋矿,这也是班公湖-怒江成矿带中首次发现的重要铋工业矿物.此外还有含锇自然铋、硫铜铋矿、碲铋矿、含硫碲铋矿、未定名的BiTe2等铋的自然元素矿物、碲化物及硫盐矿物.研究成果丰富了成矿带铋矿物种类,对矿床研究和勘查方向的确定有着重要的指示意义.根据镜下鉴定和流体包裹体测温讨论了Cu-Au-Bi共生关系,铋在成矿热液中以硫络合物形式迁移,辉铋矿在高温热液下形成.尕尔穷铜金矿床的含矿岩体LA-ICP-MS锆石U-Pb年龄83.2～87.1Ma,辉钼矿Re-Os模式年龄86.87～87.29Ma,矿床类型为岩浆热液接触交代成因的矽卡岩型铜金矿床.", "keywords": ["尕尔穷", "铜-金矿床", "辉铋矿", "班公湖-怒江成矿带"]}
{"id": 1058, "text": "为得到关于信号更为稀疏的表示,提出一种基于双字典集的信号稀疏分解算法.在算法过程中,建立如下两个字典集:已选字典集和待选字典集.该算法以重复加权提升搜索(RWBS)算法为基础,增加了一步更为严格的从待选字典集中选择最佳核函数的过程,故该算法在保留初始算法的优点的同时,可以产生更为稀疏的模型.通过仿真实验和真实数据实验验证了所提算法的性能.", "keywords": ["重复加权提升搜索", "双字典集", "过完备字典集", "匹配追踪"]}
{"id": 1063, "text": "提乌尼特坳陷属于二连盆地五大坳陷之一，早白垩世在区域引张力下形成一系列地堑、半地堑，其伸展构造由伸展断层及变换构造组成。伸展断层中的主边界断层主要为铲式，混杂岩断陷带主边界断层多在混杂岩深层滑脱，复式向斜断陷带主边界断层多在浅层滑脱。平面上主边界断层表现为简单弧形或波状延伸，位移量通过变换断层及走向斜坡等进行调节/传递。首尾相连的断陷间主要以狭窄的背向型（divergent）及宽阔的相向型（convergent）变换带进行构造变换，穿过变换带断陷极性常常发生变化。早白垩世早期，乌尼特坳陷由多个相互独立的小型断陷组成；早白垩世中期，随着伸展量不断加大，相邻断陷边界断层逐渐侧向连接成为区域性边界断层，相邻断陷侧向连接成为大型复式断陷；早白垩世晚期，断陷群下沉坳陷进入后裂陷期。", "keywords": ["成盆演化", "乌尼特坳陷", "伸展构造"]}
{"id": 1068, "text": "降低网络设备能耗已经成为当前研究的热点.文中,作者设计了一种能够实时适应流量变化的动态自适应频率调整方法FASS,它能根据处理模块的负载,实时地调整模块的工作频率,从而有效降低模块的能耗.同时,作者通过修改NetFPGA的参考路由器设计,将FASS添加到数据包处理模块中来验证FASS的性能.马尔可夫模型分析结果和实际实验的测试结果表明,在仅增加可容忍的延迟的情况下,FASS在多种不同的负载情况下,都能有效地降低模块功耗.另外,作者的工作说明FASS可以应用于实际的物理设备中以实现节能.", "keywords": ["绿色计算", "绿色网络", "NetFPGA", "路由器"]}
{"id": 1073, "text": "地西他滨对骨髓增生异常综合征有肯定疗效,目前已成为治疗该病的一线用药.但是,如果地西他滨治疗的效果不肯定,下一步治疗的选择至关重要.我院最近对1例地西他滨治疗后进展为急性白血病的患者进行了自体造血干细胞移植,取得良好效果.", "keywords": ["地西他滨", "急性白血病", "骨髓增生异常综合征"]}
{"id": 1077, "text": "\"对三维映射,因维数较高,混沌吸引子结构复杂.根据混沌吸引子维数相对较低的特点,在选定不稳定周期轨的附近,对吸引子的局部进行曲面拟合,提出了三维空间中单向拉伸拓扑马蹄的\"\"降维-升维\"\"寻找方法,并实现为MATLAB工具箱.以Compass行走模型为例,详细介绍拓扑马蹄的寻找过程,判定了混沌步态的存在性,刻画了混沌不变集的部分结构.\"", "keywords": ["被动行走", "Compass行走模型", "混沌"]}
{"id": 1082, "text": "为使棉织物的抗紫外线性能持久保持,以钛酸丁酯为前驱体,采用原位生成纳米二氧化钛的方法对棉纤维进行整理;运用正交分析法探究了反应温度、时间、前驱体浓度、水解体积比等对棉纤维抗紫外线性能的影响.结果表明:当前驱体质量浓度为8g/L,水解体积比为60∶40,反应温度为70℃,时间为30min时,将二氧化钛溶胶整理后的棉纤维织成织物,织物的紫外线防护系数(UPF)达到39.4,满足抗紫外线的条件.", "keywords": ["纳米二氧化钛", "紫外防护系数(UPF)", "原位", "抗紫外线"]}
{"id": 1088, "text": "领口、袖口、裤口等是三维服装模型上的重要部位,这些部位的提取、计算和编辑在三维服装合体性设计中有着重要的研究价值.首先对服装模型进行预处理如去除孤立三角片和孔洞修补,然后提取服装模型上边界点并使用三次非均匀B样条曲线拟合边界线,通过累加弦长参数法计算边界线的长度,最后采用平行切面投影边界点的方法适当增加空间数据点,用三角剖分得到延展的边界曲面.该方法可用于三维服装模型的局部调整和编辑.", "keywords": ["服装编辑", "边界提取", "曲线拟合", "边界曲面"]}
{"id": 1094, "text": "党的十八届四中全会为全面推进依法治国指明了方向，也为监狱工作的发展明确了方向。深入学习贯彻党的十八届四中全会精神，对推动监狱工作科学发展，有着重要的现实意义。", "keywords": ["科学发展", "依法治国", "监狱工作", "四中全会"]}
{"id": 1100, "text": "传统主动形状模型(activeshapemodel,ASM)利用主成分分析(principalcomponentanalysis,PCA)获得形状,根据主成分并结合形状参数建立起统计模型,该方法不能有效更新图像特征空间,会导致模型匹配失败.为了克服上述缺点,提出一种改进的特征提取方法.首先采用增量主成分分析(incrementalprincipalcomponentanalysis,IPCA)更新图像集合的特征空间,并采用一种新的模型匹配算法定位目标特征点.改进的新方法不断更新图像特征空间且有效地描述训练样本间的相似性或差异性,新的匹配算法能避免计算协方差矩阵的逆矩阵,能有效降低计算误差.实验结果表明,改进的方法有效提高了定位精度,并降低了匹配的像素偏移值.", "keywords": ["增量主成分分析", "匹配算法", "主成分分析", "主动形状模型"]}
{"id": 1105, "text": "利用欧洲中期数值预报中心(ECMWF)高分辨率预报场(0.25°×0.25°)资料以及四川省加密自动站降水量资料对2011年汛期7-9月和2012年5-7月共计20例强降水个例进行湿螺旋度指标的统计分析,分别归纳总结出6和24h内强降水发生发展及落区分布的判据指标.利用这些判据指标对2012年8月30日至9月1日及9月8日发生在四川盆地的两例强降水过程及2013年汛期68月暴雨个例进行检验并在汛期投入了业务预报工作.检验结果表明:低层700或850hPa湿螺旋度正值区的分布对强降水落区分布指示较好;当强降水发生时,24h时效预报的24～48h3h间隔预报场湿螺旋度数量值超过了指标值并持续了2个时次以上,达到了强降水发生的要求;零场预报的0～24h及12h时效预报的12～36h间隔3h预报场任一时刻湿螺旋度数量值达到了6h指标判据值,对其后6h的暴雨落区有较好的指示作用,可作为短时临近预报的业务参考;湿螺旋度订正预报暴雨发生的TS评分远高于ECMWF模式,预报效果好.", "keywords": ["湿螺旋度", "指标", "细网格"]}
{"id": 1109, "text": "目的：了解广州市天河区以医院为基础的围产儿出生缺陷发生水平及相关危险因素，为出生缺陷的干预提供科学依据。方法：以2011年10月1日至2012年9月30日在广州市天河区16家医院分娩或引产的孕28周至产后7d的围产期出生缺陷患儿作为病例组，以1∶1配对方式选择同期在同一家医院分娩的正常新生儿作为对照组，对家长进行问卷调查，采用多因素Logistic回归分析筛选出生缺陷的危险因素。结果：出生缺陷发生率18.47‰，前3位出生缺陷依次为先天性心脏病、多指（趾）、唇裂。多因素Logistic回归分析显示，孕期放射线接触史（OR＝2.205，95％CI：1.178～3.481，P＝0.011）、孕期吸烟（OR＝1.899，95％CI：1.270～2.839，P＝0.002）、母亲先天性疾病史（OR＝2.124，95％CI：1.243～3.629，P＝0.006）、孕出生缺陷儿史（OR＝3.893，95％CI：2.319～6.535，P＜0.001）是出生缺陷的危险因素；孕期经常摄入优质蛋白（OR＝0.874，95％CI：0.768～0.994，P＝0.040）是出生缺陷的保护因素。结论：减少和控制孕期主要危险因素是预防出生缺陷的重要环节。", "keywords": ["出生缺陷", "病例对照", "围产儿"]}
{"id": 1114, "text": "广东省珠海市香洲区拱北街道与澳门陆路相连，近年来，在上级党委、政府的正确领导下，以法制宣教为先导，以社区管理为切入点，以依法治理为重点，深入开展依法治街工作，取得了明显的成效。先后被评为全国精神文明建设工作先进单位、全国百佳文明窗口、广东省依法治省先进单位、法制宣传教育先进单位、广东省文明单位、2009年全国首批和谐社区建设示范街道、2011年全国文明单位称号，今年列为珠海市唯一的依法治街试点街道。", "keywords": ["和谐社区建设", "先进单位", "街道", "基层民主"]}
{"id": 1119, "text": "整理了普通旋压工艺及旋轮轨迹方面的现有主要研究成果。在普通旋压工艺方面，旋压机理在模型构建及工艺分析方面已有较好的研究基础与成果，不足在于仅能实现特定工况下特定成形缺陷的控制与预测，因而尚无法实现有效的整体工艺优化。在旋轮轨迹方面，单道次轨迹研究多为定性影响研究，对于普通旋压适用的复杂曲母线类零件研究较少；多道次轨迹规划研究多集中于利用纯几何方法进行曲线设计与规划，成形精度受到限制，无法实现对工业生产的指导。提高仿真效率、实现仿真方法在旋压工艺机理与失效研究以及旋轮轨迹曲线定量设计中的应用，将几何设计方法与旋压成形特性结合以实现多道次轨迹规划是后续研究的难点与重点。", "keywords": ["普通旋压", "多道次旋压", "旋轮轨迹"]}
{"id": 1123, "text": "为了解仿棉涤纶长丝经编织物的组织结构与沸水收缩率的关系,针对其仿棉原理,对仿棉涤纶长丝经编织物的织缩率、沸水收缩率、总缩率进行了测试与分析,结合正交试验分析方法,得出影响织物沸水收缩率的主要因素.结果表明:机上纵密是影响织物横向织缩率、横向沸水收缩率和总沸水收缩率的主要因素;前梳延展线长度是影响织物纵向织缩率和纵向沸水收缩率的主要因素;尽管增加机上纵密和改变织物组织结构对织物的各方向沸水收缩率有一定影响,但对织物的总收缩率影响不大.", "keywords": ["经编织物", "沸水收缩率", "组织结构"]}
{"id": 1127, "text": "以LiVOPO4、Al(NO3)3·9H2O、H3PO4为原料,采用溶胶-凝胶法制备了AlPO4包覆的LiVOPO4粉末(AlPO4包覆LiVOPO4).采用热重与差热分析、X射线衍射分析、扫描电镜分析以及电化学测试等手段对AlPO4包覆LiVOPO4的微观结构、表面形貌和电化学性能进行了研究.结果表明,AlPO4以无定形态包覆于LiVOPO4颗粒表面形成AlPO4包覆LiVOPO4粉末.由于在LiVOPO4颗粒表面包覆了一层无定形的AlPO4后,阻止了电极与电解质溶液之间的副反应,降低了电化学阻抗,因此,与未包覆的LiVOPO4粉末相比,AlPO4包覆LiVOPO4具有更高的可逆容量、更稳定的循环性能和更好的倍率性能.", "keywords": ["包覆", "电化学性能", "AlPO4"]}
{"id": 1132, "text": "通过对以英语为母语的美国人现场、邮寄与网上问卷调查获取数据,通过电邮采访及网络晒帖等方式对某些问题与美国学者进行深入讨论,在定量与定性分析的基础上,总结出当代日常交际美语的使用呈现以下突出趋势,日常用语更具多样性;语言表达更趋简化随和；人们更注意“政治准确性”；对弱势群体更显同情心；出现了更多的语法偏离现象；等.", "keywords": ["历时语用观", "日常交际", "美语", "变化趋势"]}
{"id": 1137, "text": "当三维服装试穿在不同的人体模型上时,服装与人体模型间发生穿透现象并非罕见,因此为提高三维扫描服装模型的重用性,提出一种基于同层穿透补偿的算法.这种算法将服装与人体模型间的穿透检测和补偿分别划分为服装三角形顶点与人体三角形之间、服装三角形边与人体三角形之间的求交与补偿.针对过大的穿透,要通过服装和人体模型姿态同步解决.实验结果证明,该算法在体现三维扫描服装重用性方面十分有效.", "keywords": ["虚拟服装试穿", "三维扫描服装", "重用性"]}
{"id": 1142, "text": "采用丁烷四羧酸(BTCA)为整理剂,次亚磷酸钠(SHP)与不含磷催化剂HD-SP为复合催化剂对棉织物进行整理,研究了该体系对织物表面pH值及抗皱性能的影响,并用傅里叶红外光谱(FT-IR)、离子相对浓度计算,研究了复合催化剂的作用机制.实验结果表明:复合催化剂整理后的织物表面pH值可达到国标的要求,可省去焙烘后的水洗工序;与使用质量浓度16g/LSHP相比,以10g/LSHP、20g/LHD-SP复合时,整理织物的抗皱性能相差不大,但SHP的用量减少了37.5％.根据FT-IR结果,复合催化剂与纯SHP相比,BTCA与纤维素纤维酯化交联程度相当;根据离子相对浓度计算,更多羧基被复合催化剂转化成了羧酸盐,织物表面pH值得以提高.", "keywords": ["离子相对浓度", "复合催化剂", "红外光谱", "免水洗"]}
{"id": 1148, "text": "从流量、流向及资源合作三方面探讨辽宁省煤炭资源流动特征,并对未来5年煤炭输入量进行预测,结果表明:1)辽宁省能源产消失衡,对外依存度逐渐上升,与外省煤炭资源交流更为频繁.2)辽宁煤炭资源交流主要集中在其周边地区,内蒙古是最大的煤炭供应源,承担着未来辽宁能源安全的重任.3)由ARIMA模型预测结果可知,未来5年辽宁省煤炭资源输入量将呈现稳定增长趋势.建议采取多种模式,加强政策指引,完善与优化蒙辽煤运通道,促进蒙辽煤炭资源开发合作.", "keywords": ["煤炭资源流动", "流向", "能源安全", "预测"]}
{"id": 1153, "text": "以钛酸丁酯为前驱体,硫脲为掺杂离子给体,通过溶胶-凝胶法制备了硫掺杂纳米TiO2粉体,并进行了XRD、BET、TG、UV-vis表征和分析,结果表明:硫脲掺杂出现了锐钛矿型TiO2,随着硫脲添加量的增加,锐钛矿相微晶强度降低,晶粒尺寸、晶胞体积增大,比表面积降低.光催化降解双酚A结果表明,当硫脲与钛酸丁酯物质的量比n(S)/n(Ti)为2时,经500℃热处理的催化剂的光催化活性最佳,当n(S)/n(Ti)为0.1时,样品光催化活性最好.", "keywords": ["纳米TiO2", "硫掺杂", "溶胶-凝胶法"]}
{"id": 1158, "text": "为了更好地建立覆盖率和测试产生器之间的联系,产生高质量的测试,提出基于遗传算法的覆盖率驱动测试产生器.该测试产生器利用一种简单、准确的测试编码方法对测试进行编码,并利用基于功能覆盖率的适应度函数评估测试的优劣.通过遗传算法(GA)建立覆盖率与测试产生器之间的联系,分析覆盖率和测试之间的关系,根据分析结果改变测试产生器的约束和限制,驱动测试产生器生成新一代的测试,新一代的测试可以覆盖到上一代的测试无法覆盖的功能点.实验结果表明:在2个高性能的32位多核处理器的验证环境中,该测试产生器可以明显减少仿真时间,提高验证效率.", "keywords": ["遗传算法(GA)", "覆盖率驱动测试产生器", "覆盖率", "测试产生器"]}
{"id": 1164, "text": "在分布式环境下,对于大量服务的海量行为数据导致服务异常检测效率低以及服务的动态组合导致服务的不确定性这两个问题,基于危险理论提出了一种分布式服务的异常检测模型.首先,借鉴人工免疫识别异常的生物学过程,利用微分来描述海量服务行为数据的变化,通过构造特征三元组的方法检测异常源;然后,借鉴云模型的思想,通过构造服务的状态云,计算服务间隶属度的方法解决服务的不确定性问题,从而计算出危险区域;最后,通过模拟学生登录选课服务进行了实验.实验结果表明,该模型不仅动态地实现了对服务的异常检测,而且准确地描述了服务之间的依赖关系,提高了异常检测的效率.实验结果证明了该模型的可行性与正确性.", "keywords": ["数值微分", "危险理论", "云模型", "人工免疫"]}
{"id": 1169, "text": "本文利用700hPa低频流场的演变分析上海暴雨过程的主要低频静态模型及大暴雨过程的主要低频动态模型。根据2005—2015年近10年的112个暴雨日样本建立低频系统静态预测模型，即一种是北方低频反气旋南方低频气旋型，另一种是北方低频气旋南方低频反气旋型。进一步研究发现，24h雨量≥100mm的大暴雨主要表现为低频气旋型，约占大暴雨总日数的60％。这种低频模态的大暴雨在发生前30d至发生时的低频系统移动路径具有较好的一致性，即源自高纬度的低频反气旋在大暴雨发生前30d左右逐渐向东南方向移动，在暴雨发生前20d左右热带洋面进入低频气旋活跃期，随后低频气旋向西北方向移动，当两者交汇于上海附近地区时，产生大暴雨过程。利用这种移动路径的一致性建立大暴雨的动态预测模型。将静态及动态模型相结合用于业务预报，利用该方法较为准确地预报出近5年汛期的最强降水，时效均在12d以上。", "keywords": ["动态模型", "延伸期预报", "低频系统"]}
{"id": 1173, "text": "目的评价乳腺脓肿微创治疗的临床应用价值.方法将86例乳腺脓肿患者分为穿刺引流组(29例)、小切口引流组(33例)和传统切开引流组(24例),观察各组治疗效果.结果穿刺引流组在疼痛评分、愈合时间和换药次数方面优势明显,传统引流组有一定比例的并发症.脓肿直径大于5cm者微创治疗失败率明显增高(P<0.01).结论微创治疗在乳腺脓肿的治疗中具有极大意义,尤其适用于脓腔较小者,但传统切开引流法仍有意义.", "keywords": ["乳腺脓肿", "穿刺引流", "切开引流"]}
{"id": 1178, "text": "以无线移动环境下的正交频分复用(OFDM)通信系统为研究对象,围绕载波间干扰(ICI)的消除进行研究.虽然一些传统的ICl消除算法能够达到一定的消除效果,但是还存在着精确性不足,缺少必要的数学分析等缺点.对比之前的ICI自消除算法,改进了系统模型,提出了一个新的有频率偏移误码率分析方法和降低OFDM数字通信系统中载波间干扰的方法,即分组共轭消除算法.分析了其得以实现的数学方法,仿真分析的结果展示了这种方法与其他方法的比特误码率(BER)性能对比.", "keywords": ["载波频率偏移", "载波间干扰", "多径衰落", "载波问干扰消除"]}
{"id": 1184, "text": "\"南北朝至初唐时期的乐府逐步实现了由新体诗向律体的转变,而这一时期同样是五言诗由古体趋于近体的重要阶段.通过统计这一阶段五言乐府及五言徒诗的声病演变情况,可以发现五言诗\"\"古\"\"\"\"近\"\"之变的关键之一在于齐梁以来对旧题乐府的改造以及对南北朝乐府民歌的吸纳.这一阶段的五言乐府可以归纳出四四式、二六式和二四二式三种趋近于近体律诗的篇制类型.它们既是五言乐府由古入律的途径,也是这一时期诗人探索律化规律过程中重视\"\"复古\"\"观念的结果.南北朝诗人通过仿效乐府体式上的\"\"古体\"\"色彩,借以纠正齐梁诗歌过分骈俪化的弊病,导入单行散句,最终促成了五言近体骈散结合的体调特色.五言诗的\"\"古\"\"\"\"近\"\"之别正是在声律转严与句式复古的实践与互动中产生的.\"", "keywords": ["五言诗", "篇制", "古体", "近体"]}
{"id": 1189, "text": "在对选举式民主的各种疑虑中，“民主化将导致经济政策民粹化”、“政治民主与经济自由相冲突”和“民主化会逆转市场化成果”等是比较常见的一类。但是，采用PolityIV和EconomicFreedomoftheWorld两个数据库，通过“全案例分析”比较第三波民主化国家在民主转型前后的经济自由度，可以发现，在第三波民主化发生的过程中，政治民主化不但没有破坏经济自由化，而且与经济自由程度的显著提升同步发生。对于这一问题的解释，也许可以诉诸国际体系的变动和现代民主制的特点两个重要因素。", "keywords": ["经济自由", "政治民主", "民主转型"]}
{"id": 1194, "text": "对快速冻融循环作用后的普通混凝土进行双轴压试验研究,测得其双轴压应力-应变关系曲线.根据Weibull统计分布理论和等效应变假定原理,建立基于损伤理论并考虑应力比影响的普通混凝土双轴压本构模型.研究结果表明:该模型可以有效地描述双轴压荷载作用下普通混凝土的本构关系.", "keywords": ["冻融循环", "混凝土", "本构模型", "双轴压"]}
{"id": 1200, "text": "任何社会形态都离不开社会管理,尤其是当前我国进入了改革的攻坚期和矛盾的凸显期,这对社会管理提出了诸多的挑战。加强和创新社会管理,是继续抓住和用好我国发展重要战略机遇期,全面推进党和国家事业发展的必然要求,对全面实现小康社会宏伟目标,实现党和国家长治久安都具有重要的战略意义。党中央、国务院关于加强和创新社会管理的一系列重大决策部署,为司法行政机关在新形势下做好各项工作提出了新的要求,也为司法行政事业发展提供了广阔的空间和舞台。应该说,司法行政机关作为政法部门,", "keywords": ["司法行政机关", "长治久安", "社会形态", "全面实现小康社会"]}
{"id": 1206, "text": "对于私人反垄断执行,美国《反托拉斯法》所规定的三倍赔偿制度功不可没,为此,许多学者都认为,在确定消费者反垄断诉讼的制度中,也应确定这种民事惩罚性的机制,才能使消费者反垄断诉讼得到很好的运行.但在私人反垄断践行最好的美国,消费者个人是被排除在私人执行之外的,按照美国《反托拉斯法》的规定,消费者个人并不能获得三倍赔偿的诉讼激励.美国《反托拉斯法》所规定的三倍赔偿机制系基于其责任体系仅有民事责任和刑事责任,没有处于刑事和民事责任之间的行政处罚责任,民事责任的三倍赔偿机制实际起到了落实“应刑罚性”和刑罚“最后手段性”的威慑与嚇阻重任.而在反垄断法责任中存在刑事责任、民事责任和行政责任的国家,行政责任中的行政处罚责任完全担当了刑事威慑和遏制的补充责任,为避免过度制裁和重复制裁而普遍都没有设置三倍的民事赔偿责任.消费者反垄断诉讼必须以维持市场秩序为本,对消费者反垄断诉讼的高热情和高厚望必须回归到理性和现实,在具体制度的设置时也应有所体现.", "keywords": ["消费者个人权利", "私人", "消费者利益", "消费者"]}
{"id": 1212, "text": "2012年8月31日,全国人民代表大会常务委员会经审议通过了《关于修改〈中华人民共和国民事诉讼法〉的决定》,修改后的《民事诉讼法》将于2013年1月1日起施行,这是1991年《民事诉讼法》颁布以来的第二次修正。作为调整民事诉讼活动,确定民事诉讼法律关系的法律规范,《民事诉讼法》在人们的日常生活中发挥了十分重要的作用。公证制度的价值之一,就是预防纠纷,减少诉讼或简化诉讼,因此公证工作与《民事诉讼法》的内容具有密切的联系,", "keywords": ["全国人民代表大会常务委员会", "中华人民共和国", "《民事诉讼法》", "法律规范"]}
{"id": 1217, "text": "全业务运营时代，中国的移动通信业务同质化趋势明显，渠道成为服务竞争的重要载体，其中社会零售渠道成为电信运营企业渠道工作的重中之重。本文选取社会零售渠道作为研究对象，立足企业运营现状，通过层次分析法（AHP）的应用，构建社会零售渠道店面价值评估体系和标准，为渠道运营管理提供可量化、可操作、可考核的标准，并据此提出了社会零售渠道店面效率和价值提升的方案和流程建议。", "keywords": ["价值评估", "移动运营商", "层次分析法"]}
{"id": 1221, "text": "出于对网络传播及网络传播系统研究方法创新的需要,从网络型组织的系统复杂性的视角出发,对网络舆情传播作为复杂型系统进行初步的探索;使用基于信息科学的复杂性科学研究方法来开展对网络舆情传播的研究;提出网络舆情传播的复杂性系统概念;基于描述复杂系统的自组织理论,对网络舆情传播复杂系统做出Logistic描述.", "keywords": ["复杂系统", "Logistic方程", "网络舆情"]}
{"id": 1226, "text": "别里赛北铁矿床是近几年在东昆仑成矿带上新发现的一处小型矿床,在对矿区地质背景及矿床特征分析的基础上,对与成矿关系最密切的石英闪长岩进行了LA-ICP-MS锆石U-Pb定年,岩石地球化学研究.研究结果显示石英闪长岩LA-ICP-MS锆石U-Pb年龄为(242.9±0.6)Ma,MSWD值为0.6,n=22;SiO2的含量在53.62％～63.83％,Al2O3含量在14.55％～17.57％,Na2O含量在2.95％～4.06％,K2O含量在1.60％～3.83％,为准铝质中-高钾钙碱性岩石系列;稀土元素总量中等,轻稀土元素富集,中等负铕异常;强不相容元素K、Rb、Th强烈富集,高场强元素Ta、Nb、Zr、Hf及轻稀土元素Ce、Sm中等富集,Ba、Sr富集不明显,贫P、Ti而Sm、Y、Yb元素含量高出球粒陨石值不多,反映了岩浆具有壳源为主的特点.", "keywords": ["锆石U-Pb测年", "石英闪长岩", "岩石化学特征", "别里赛北"]}
{"id": 1231, "text": "20世纪70年代以来,面对强大的竞争压力与自身的生存危机,企业选择了弹性化整合策略,形成了以跨国公司为主导的全球生产网络.在多重背景下产生的跨国公司网络重绘了网络经济图谱,网络由此成为理解网络经济与全球生产网络形成的关键性解释变量,源于网络内在特性的网络动态演化成为链接微观经济与宏观经济的桥梁.", "keywords": ["网络特性", "网络动态演化", "网络经济图谱"]}
{"id": 1235, "text": "我国版权争议的调解主要存在三种模式,司法调解为主导力量,民间调解发展方兴未艾,而行政调解作用亟待增强.该三种模式的治理路径包括厘清法院委托调解的性质,努力实现民间调解和行政调解的规范化和法制化,增强其调解协议的法律效力,同时培育多元调解主体,采取多样化形式鼓励当事人利用调解机制,实现我国版权争议调解机制的理性发展.", "keywords": ["基本模式", "版权争议", "调解"]}
{"id": 1240, "text": "以冰乙酸、异戊醇为原料,以活性炭负载磷钨酸做为催化剂,催化合成乙酸异戊酯,并对影响合成乙酸异戊酯的一系列因素进行了探究.结果表明:合成乙酸异戊酯的最佳条件:醇酸摩尔比1.3:1,催化剂用量为乙酸的5％,反应时间150min,带水剂用量7.5mL,在此条件下,乙酸异戊酯的酯化率可达80％以上.负载型磷钨酸绿色环保且易于制备回收,可以重复使用当其重复使用5次后,催化活性才稍有下降.", "keywords": ["最佳条件", "乙酸异戊酯", "活性炭", "催化剂"]}
{"id": 1245, "text": "\"现代汉语中\"\"一一\"\"\"\"AA\"\"\"\"一AA\"\"和\"\"一A一A\"\"四类数量重叠式各自独立发展,它们之间并不存在基式和变式的关系.方言中的\"\"A一A\"\"数量重叠式,应该萌芽于唐五代时期;\"\"一A一A\"\"是数量短语的重叠,萌芽于唐五代,盛行于现代汉语,形成了\"\"一一--AA--一AA/A一A--一A一A\"\"的发展序列.这种序列既与词汇史的发展有关,也与语义的延伸有关.\"", "keywords": ["汉语研究", "数量重叠式", "数量词"]}
{"id": 1249, "text": "对废弃手机锂离子电池的结构特点进行分析,并研究其抗压、抗拉、抗弯、抗剪、抗冲击破碎力学性能.选择以水为介质的湿法冲击式破碎机对其进行破碎研究.研究结果表明:废弃手机锂离子电池各组分的结合方式易于破碎解离,属韧而软的塑性材料；弯力、剪切力、冲击力有利于实现锂离子电池的破碎；钴酸锂、碳素材料主要富集在粒度低于0.250mm的破碎产物中,而塑料外壳、隔离膜、铜箔、铝箔等物质主要富集在粒度高于0.250mm的破碎产物中；钴酸锂在粒度为0.075～0.125mm的破碎产物中富集,其Co质量分数为36.58％；碳素材料在粒度为0.125～0.250mm和低于0.075mm这2种破碎产物中富集,其质量分数分别为73.39％和72.65％;湿法冲击破碎可以有效实现废弃手机锂离子电池的选择性破碎.", "keywords": ["选择性破碎", "湿法冲击破碎", "力学性能"]}
{"id": 1253, "text": "针对内蒙古沙尘暴天气中大气层结稳定度问题，选取了内蒙古强沙尘暴、大风（以大风为主部分地区伴有扬沙天气）两种天气过程，对冷空气活动的温度平流空间分布特征进行对比分析。分析结果表明：沙尘暴、大风天气都有较强的冷平流活动，但强冷平流的垂直分布明显不同，其对大气层结稳定度、温度垂直廓线、垂直运动分布有明显影响。沙尘暴天气强冷平流中心位于较高的700～600hPa层次，其与近地层弱冷平流叠加，形成高低层温度平流差异，使得垂直气温直减率加大并保持这一趋势，形成有利于沙尘暴发生的深厚不稳定层结条件，在低层扰动的触发下形成干对流风暴，能量交换不稳定能量释放，使该层大气趋于中性层结即混合层，混合层是能量交换的一个平衡态；大风天气强冷平流中心位于较低的850hPa以下层次，不利于形成不稳定层结条件。沙尘暴扬起的高度就是混合层厚度，比强冷平流中心位置高出150hPa左右，强度达到－45×10－3℃·s－1以上的强冷平流中心在700～600hPa层次时，混合层厚度可达到500hPa以上层次，这一强度的沙尘暴天气可以影响到我国江南沿海地区。", "keywords": ["温度平流", "大气层结", "沙尘暴"]}
{"id": 1258, "text": "针对水平受荷桩在不同的长径比和桩土刚度比条件下可以表现出刚性桩、半刚性桩或柔性桩变形特性的特点,运用刚性桩和柔性桩的临界桩长计算公式,结合相似原理,推导了重力加速度为1g条件下缩尺模型桩与原型桩的临界桩长相似比,与几何相似比进行对比,评判模型桩和原型桩的变形特性,分析桩身材料模量相似比与几何相似比对模型桩和原型桩变形特性相似性的影响,并通过有限元方法进行数值模拟验证.研究结果表明:桩身材料模量是控制模型桩与原型桩满足变形特性相似的主要参数；直接采用原型桩材和原型土开展的模型试验与原型桩的变形特性不具有相似性,但通过选择模量相似比接近于几何相似比的模型桩材可以使得模型试验结果与原型相似.", "keywords": ["水平受荷桩", "缩尺模型", "柔性桩", "刚性桩"]}
{"id": 1264, "text": "以湖北官店鲕状赤铁矿为研究对象,对其进行深度还原试验,利用光学显微图像分析技术对还原物料中金属铁颗粒粒度进行测量,考察还原温度和还原时间对铁颗粒粒度的影响,并采用MATLAB软件对试验数据进行拟合分析,建立铁颗粒粒度与还原条件之间的数学模型.研究结果表明:不同还原条件下金属铁颗粒粒度累积特性曲线呈现出相同的变化规律;升高还原温度或延长还原时间可使铁颗粒粒度明显增加;建立铁颗粒粒度D80与还原温度和还原时间之间的预测模型;模型的计算值与试验值具有良好的吻合性,可用于预估深度还原过程中金属铁颗粒的粒度;基于该模型,可通过调整温度和时间以实现金属铁颗粒粒度的优化与控制.", "keywords": ["拟合分析", "数学模型", "粒度", "深度还原"]}
{"id": 1269, "text": "在美国警察无司法令状使用GPS系统跟踪嫌犯获取其公开场所的信息,不侵犯隐私权;相反,如果获取的信息属于房屋等具有合理隐私期待的场所,则侵犯;如果长时间监控、并获得海量的个人行踪信息,则侵犯;相反,则否.当然也有观点认为,在嫌犯的财产上安装GPS就侵犯了公民的财产权.通过对以上判例的分析,提出合法使用GPS跟踪技术需要考量的若干要件:即使用的性质;获取信息的地点;获取信息的时间长短和数量;犯罪类型;必要性等.", "keywords": ["搜查", "GPS", "无司法令状"]}
{"id": 1273, "text": "松软地层透水率较大，防渗灌浆工程吃浆量相对较大，浆液扩散极不规则，形成的防渗帷幕，包括防渗幕体厚度、力学性能、防渗效果等结构性状难以准确把握，现有的方法和技术主要采用压水试验、标贯、钻孔取心、物探等方法获取相关信息，但带有极大的不确定性，直接影响到防渗质量的评价。在现场进行多工况灌浆原型试验研究，通过注水试验、孔斜测定、取心测试、全断面开挖等多种方法，真实呈现防渗幕体的性状，包括幕体有效厚度及其影响范围、幕体强度性能和渗透性能。结果表明，在松软地层采用“浆体封闭、脉动灌浆”控制灌浆工艺，孔距1．5m，两排排距0．8m，并采用适宜的灌浆控制参数灌注可控性黏土水泥浆材，简便高效，孔周挤密区、结石体及胶结体形成的有效幕体均一性好，防渗效果达到5lu以下，灌后28d结石体强度达到3MPa以上。灌浆工艺和参数可直接供类似地层应用。对于不同类型地层在不同灌浆材料、灌浆工艺、灌浆参数情形下的灌浆结构性状，有必要研发物理模型进行大样本室内试验研究。", "keywords": ["灌浆参数", "帷幕结构性状", "松软地层灌浆"]}
{"id": 1278, "text": "如今,数据越来越多地被选择存放在云存储环境,而非个人电脑中.这使得用户失去了对数据的完全控制,从而难以保证数据的安全性.为了解决此问题,文中提出了一种新的安全云存储系统架构.基于这套架构,文中设计并实现了一个安全云存储系统——Corslet.Corslet可以直接架在已有的云存储系统之上而无需对其进行任何改变,同时提供端到端的数据私密性保护、完整性保护以及访问权限控制等功能.Corslet使用简单,用户只需在客户端存放他们的身份证书即可.对Corslet的测试结果显示,Corslet架在NFSv4集群之上I/O性能下降不到5％,证明Corslet在提高用户数据安全性的同时,其性能也是可以接受的.", "keywords": ["私密性", "完整性", "安全存储系统", "访问控制"]}
{"id": 1284, "text": "针对风雪气候条件下高速列车转向架区域的防积雪结冰问题,设计端部下斜橡胶板导流方案.基于RNGk-ε湍流模型对15m/s横风环境、200km/h运行车速条件下,不同导流板下斜距离方案的转向架区域进风量、流线流速及对整车的气动力影响进行计算和分析.研究结果表明:转向架底面为主要进风来源,导流板下斜距离越大,转向架区域的总进风量越小,下斜距离由40mm增至60mm,总风量减小幅度最高达50％;优化前后流速流线对比显示,下斜导流方案改变了运行前方底板下方来流流场,上扬气流受导流板抑制往下流动,气流绕过转向架区域腔口抵达转向架底部后方,有效减少了车底进入转向架区域气流;增加导流板后,随着导流板下斜距离增加,整车阻力为增加趋势,相比原型车最大增加2.4％.而横向力、升力和倾覆力矩变化均在1.8％以下,影响较小.", "keywords": ["防积雪", "RNG", "高速列车", "k-ε湍流模型"]}
{"id": 1289, "text": "在风险社会赔偿渠道多元化的背景下,侵权损害赔偿责任制度与商业保险制度在分散风险、分摊损失的过程中相互作用并产生影响.商业保险对侵权法体系的影响之一就是保险业以强大的经济实力为基础,通过保险行业协会这一利益代表组织进行游说活动,与政府或立法部门博弈,提出行业诉求,争取对行业有利的侵权损害赔偿领域的法律和政策,保障本行业的利益.美国侵权法改革的盛行和英国《损害赔偿法》的出台是保险行业协会发挥利益代表功能的两个典型例证.不过,行业协会本质上属于利益集团,其利益代表功能的实现需要以行业本身的经济实力为基础,以行业协会在社会发展、经济体系中的正确定位为前提,这也是我国保险产业以及保险行业协会实现进一步发展的迫切需求.", "keywords": ["行业协会", "保险产业", "侵权立法"]}
{"id": 1294, "text": "以未经处理的原状脱硫石膏制备石膏基高强胶凝材料,分析了原状脱硫石膏的化学组成、物理性质、颗粒形貌等理化特性.探讨了消化时间对石膏基高强胶凝材料的力学性能的影响,确定了消化时间为18h的制备工艺参数,测试了材料的力学性能、耐久性能、收缩性能,结果表明:石膏基高强胶凝材料具有良好的力学性能、耐水性、抗冻性和收缩性.利用XRD、扫描电镜、压汞法等分析手段,分析了胶凝材料的反应机理、水化过程、水化产物、孔结构.", "keywords": ["耐水性", "抗冻性", "消化时间", "收缩性"]}
{"id": 1300, "text": "为克服常数模算法(CMA)收敛速度慢、稳态误差大的缺点,在分析正交小波常数模盲均衡算法(WT-CMA)基础上,该文提出了基于粒子群优化的正交小波常模盲均衡算法(PSO-WT-CMA).该算法利用粒子群的信息共享机制和有效的全局搜索特点,寻找最优的均衡器权值,并用正交小波变换降低信号的自相关性.水声仿真结果表明:与常数模算法(CMA)、基于粒子群优化的常数模盲均衡算法(PSO-CMA)和基于正交小波变换的常数模盲均衡算法(WT-CMA)相比,该算法在提高收敛速度和减小码间干扰方面的性能有很人的改善.", "keywords": ["粒子群算法", "正交小波变换", "水声通信", "信息共享"]}
{"id": 1305, "text": "法律界和医学界对待同性恋的立场经历了宽容、视为罪孽、视为病态、视为正常的历史演变.世界上已经有越来越多的国家和地区立法认可同性恋和同性婚姻.目前我国不承认同性婚姻,法院在审理国外同性婚姻所涉及的案件时对其均以公共秩序保留予以排除.实践证明,完全否认国外同性婚姻的域外效力会导致诸多不良后果,特别是依附该关系而成立的其他民事权益将无法保护.国外同性婚姻在我国的法律适用方面的立法尚属空白,我国应该借鉴国外经验并加快立法构建.", "keywords": ["公共秩序保留", "同性婚姻", "法律适用"]}
{"id": 1309, "text": "针对米波雷达波束宽及角分辨率低等问题,该文结合干涉雷达结构与2维方向估计方法,提出一种扩展孔径的分布式相参阵列及其2维方向估计方法.对于分布式孔径带来的测角模糊问题,该方法采用双尺度酉ESPRIT算法解模糊,再利用信号子空间与噪声子空间的渐近正交特性实现方位角与仰角的配对,从而得到高精度的方向估计,有效地扩展了孔径.最后用分段误差法(MIE)分析了分布式阵列2维方向估计的门限效应,并给出了填充系数门限与SNR门限的近似计算方法.仿真结果验证了该文提出的阵列及2维方向估计算法的有效性.", "keywords": ["填充系数门限", "分布式相参阵列", "分段误差法(MIE)"]}
{"id": 1314, "text": "采用分布式光纤传感技术（DFOS），可获得边坡多场分布信息，但如何对海量的多场信息进行相关分析，正确评价多场耦合作用下的边坡稳定性，仍是一项十分复杂的工作。本文首先介绍了数据挖掘中关联规则分析方法的基本原理，设计了边坡应变场、变形场、渗流场、温度场和环境参量等多场信息DFOS的获取方案，并以三峡库区马家沟边坡为例，对DFOS获得的边坡多场监测数据进行了关联规则分析，揭示了监测时间与库水位涨落、库水位涨落与坡体前缘地下水位间的关联性，并与实际监测数据进行了比较，证明了采用关联规则方法对DFOS边坡多场信息分析的有效性，从而为边坡稳定性评价和滑坡预测预警提供了科学依据。", "keywords": ["关联规则", "马家沟", "DFOS", "边坡"]}
{"id": 1319, "text": "改进利伐沙班关键中间体4-(4-氨基苯基)-3-吗琳酮和(S)-N-环氧丙基邻苯二甲酰亚胺的合成并用于合成利伐沙班的方法,所得目标产物经质谱、核磁共振氢谱确证,总收率达到16.4％.", "keywords": ["利伐沙班", "4-(4-氨基苯基)-3-吗啉酮", "(S)-N-环氧丙基邻苯二甲酰亚胺"]}
{"id": 1324, "text": "压缩感知(CompressedSensing,CS)是一种基于稀疏信号的获取和恢复的新理论,能以较小的采样代价获得完整的信号.这一理论符合无线传感网络在带宽和采集能力局限下需要低代价采样的需求.但由于无线传感网络的开放性,其容易受到环境噪声的影响,特别是采用压缩感知方法进行欠采样,虽然可以减小获取数据的开销,但这种“不完整”的欠采样数据对噪声更加敏感.因此抗噪声的健壮的重构算法能有效保证信号重构的精度.文中提出了一种近似梯度下降算法(ProximalGradientAlgorithm,PRG)对噪声下的压缩采样信号进行恢复.该算法通过逐步迭代逼近的方式,求得约束方程最优解,进而还原出原信号.通过与OMP、SP、BP算法比较,PRG算法在噪声环境下表现出较好的重构性能.", "keywords": ["物联网", "稀疏重构", "无线传感网络", "压缩感知"]}
{"id": 1329, "text": "露天转地下开采是集露天和地下两种开采工艺优点为一体的综合性开采技术,实施露天转地下开采的矿山安全风险特征也与采用单一开采工艺风险特征有所不同,文中对露天转地下开采的安全风险特征进行了描述,提出了风险评估的方法及风险防范措施,提出了安全教育的“亲情教育”模式和“6W”安全教育内容,旨在提高矿山企业对安全风险的预警和防控能力.", "keywords": ["防范", "特征", "安全风险"]}
{"id": 1333, "text": "采用基于密度泛函理论的第一性原理计算方法,研究了边缘对称和反对称的锯齿型石墨烯纳米带的电子结构,考察了BN链掺在不同位置时的影响.研究结果表明:B-N原子链有向边缘迁移的现象,并且其掺杂在石墨烯纳米带中央时对体系电子结构的改变很小,而掺杂在边缘时会使体系在费米能级附近的能带结构发生显著的变化.边缘被B-N链取代的石墨烯纳米带的能隙被打开,并产生了明显的自旋非简并现象.这些现象的出现归因于掺杂体系中边缘电子态的重新分布.", "keywords": ["掺杂", "B-N链", "锯齿型石墨烯纳米带"]}
{"id": 1337, "text": "作为众核体系结构的典型代表,GPU(GraphicsProcessingUnits)芯片集成了大最并行处理核心,其功耗开销也在随之增大,逐渐成为计算机系统中功耗开销最大的组成部分之一,而软件低功耗优化技术是降低芯片功耗的有效方法.文中提出了一种模型指导的多维低功耗优化技术,通过结合动态电压/频率调节和动态核心关闭技术,在不影响性能的情况下降低GPU功耗.首先,针对GPU多线程执行模型的特点,建立了访存受限程序的功耗优化模型；然后,基于该模型,分别分析了动态电压/频率调节和动态核心关闭技术对程序执行时间和能量消耗的影响,进而将功耗优化问题归纳为一般整数规划问题；最后,通过对9个典型GPU程序的评测以及与已有方法的对比分析,验证了该文提出的低功耗优化技术可以在不影响性能的情况下有效降低芯片功耗.", "keywords": ["GPU", "低功耗优化", "动态电压/频率调节"]}
{"id": 1342, "text": "中国主权财富基金设立的初衷是提高我国外汇储备管理效率以获得更多的投资回报。然而,由于经验不足以及国际环境的影响,中国主权财富基金面临着如政府力量过多介入、人才管理机制缺乏专业性、风险管理无法落实及透明度受到广泛质疑等问题。中国主权财富基金应通过强化外部治理、建立国际化人才培养机制、完善风险控制机制以及继续增加透明度等措施,对上述所面临的问题进行有针对性的改进,以使中国主权财富基金发挥更积极的影响、创造更佳的投资业绩。", "keywords": ["中国投资公司", "投资策略", "主权财富基金", "风险控制"]}
{"id": 1348, "text": "该文采用稀疏分布极化敏感阵列(SD-PSA),研究了多目标波达方向(DOA)和极化参数的估计问题.首先建立稀疏极化敏感阵列信号模型;然后利用阵列的空间旋转不变性运用ESPRIT算法得出信号的高精度周期性模糊多值DOA估计;同时利用子阵列导向矢量之间的关系得出信号的极化信息和DOA的无模糊粗估计;最后利用DOA粗估计值解模糊,得到信号的高精度无模糊DOA估计.该文所提阵列的阵元间距大于半个波长距离,扩展了阵列2维物理孔径,一定程度上降低了阵元间的互耦影响,相应的信号DOA估计精度大大提高.仿真实验结果验证了该算法对信号DOA和极化参数估计的有效性.", "keywords": ["DOA估计", "稀疏分布极化敏感阵列", "极化参数估计", "孔径扩展"]}
{"id": 1353, "text": "目的:探讨cofilin-1基因(CFL1)在子宫内膜异位症在位内膜间质细胞(ESC)异常表达与血小板源性生长因子(PDGF)的关系.方法:获取在位子宫内膜组织,分离培养ESC,以不同的时间和不同浓度的PDGF作用ESC,实时定量PCR检测在PDGF刺激前后CFL1的表达.结果:10ng·ml-1PDGF作用3、6、12h,CFL1mRNA表达均增高,其中作用6h和12h表达增高有统计学意义(P<0.05);以1、10、100ng·ml-1的PDGF分别作用ESC6h,CFL1mRNA表达均增高,有统计学意义(P<0.05).CFL1在ESC中的表达对PDGF有时间依赖性和剂量依赖性.结论:PDGF是子宫内膜异位症在位内膜间质细胞CFL1表达的强诱导剂.", "keywords": ["血小板源性生长因子", "子宫内膜异位症", "cofilin-1基因"]}
{"id": 1358, "text": "在噪声污染的情况下,匀速直线运动模糊图像频谱中的暗黑色条纹变得模糊甚至消失,根据暗黑色条纹的特征来估计运动模糊参数的方法将失效.由此,提出了一种噪声条件下的运动模糊参数同步辨识的新算法,该算法以运动模糊图像频谱作为研究对象,首先利用区域生长算法提取频谱中白色长条区域的轮廓,再计算其最小面积外接矩形,根据最小外接矩形的长度、宽度及倾斜度等参数同步估计运动模糊参数:模糊方向与模糊尺度.实验结果表明,对不同信噪比、不同模糊方向和模糊尺度的运动模糊图像,该算法可以较精确地估计出模糊参数,且具有很好的抗噪声鲁棒性.", "keywords": ["白色长条区域", "区域生长算法", "最小外接矩形", "同步估计"]}
{"id": 1363, "text": "双向标签交换路径(LSP)是多协议标签传输应用(MPLS-TP)网络技术的重要组成部分,但现有的双向LSP生成算法因双程建路而在控制开销和用时方面导致冗余.为此,该文提出一种基于单程建路的高效双向LSP生成算法(EAEBL),在保障建路效果的前提下,通过控制消息的一次单程正向传递完成双向LSP的生成,从而减少建立双向LSP的控制开销和用时而且能够加快启动数据分组的传递.理论分析验证了EAEBL算法的有效性,仿真结果显示:与现有的4种双向LSP生成算法相比,EAEBL算法的建路控制开销和用时分别减少了14.7%和50%以上,数据分组在源LSR的等待时间则被减至趋近于0.", "keywords": ["控制开销", "多协议标签交换传输应用", "双向标签交换路径"]}
{"id": 1368, "text": "目的探讨不同SonoVue剂量对健康实验兔超声造影（CEUS）效果的影响，并分析其变化规律，探讨最佳SonoVue剂量。材料与方法采用GELOGIQ-E9超声诊断仪，分别对10例兔肾在8个SonoVue剂量水平（0.02~0.16ml/kg）行CEUS检查，通过时间-强度曲线测量肾血流灌注参数，并进行定量分析。结果SonoVue在0.02~0.10ml/kg剂量范围内，峰值强度（PI）及曲线下面积（AUC）随剂量增加而增大，SonoVue剂量与PI、AUC呈显著正相关（r=0.962、0.965，P<0.05）；进一步增加剂量，AUC变化不明显，PI反呈略下降趋势。到达时间（AT）随SonoVue剂量的增加而呈逐渐缩短，两者呈显著负相关（r=－0.917，P<0.05）；SonoVue剂量与达峰时间（TTP）呈正相关（r=0.49，P<0.05）。结论SonoVue剂量会影响CEUS定量分析结果，确定剂量和效果的关系及认识其规律是进行CEUS和定量分析的前提条件。应用SonoVue对健康实验兔肾行CEUS定量分析时，0.10ml/kg是较理想的剂量。", "keywords": ["超声检查", "造影剂", "肾循环", "模型,动物"]}
{"id": 1374, "text": "采用环境测试舱模拟可见光下的室内环境,以甲醛气体的光催化降解为探针反应,评价了Cu-Ce/TiO2光催化剂的光催化活性及对甲醛气体的去除效果.利用指数平滑-神经网络ES-BP组合模型对Cu-Ce/TiO2光催化剂的性能做预测分析.结果表明:经过Cu-Ce/TiO光催化剂处理后细木工板中甲醛释放浓度明显降低,平均光催化降解甲醛气体效率为42.8％;ES-BP组合预测模型在Cu-Ce/TiO光催化剂的性能预测中取得了较好的效果,平均绝对误差为-0.00011mg/m3,平均相对误差为-0.317％;ES-BP组合预测模型实现了BP神经网络模型和指数平滑模型的优势互补,提高了对数据长期预测的准确性.", "keywords": ["组合预测", "指数平滑", "BP神经网络", "Cu-Ce"]}
{"id": 1379, "text": "为了进一步认识台风的动力结构特点，利用组网天气雷达产品三维格点反射率因子资料与两步变分法反演出三维风场，对2009年第7号台风天鹅风场结构做了分析，结果表明：两步变分法较好地反演出“天鹅”台风的水平环流结构；在4km高度上，最大风圈半径内，平均切向风速接近Rankine涡旋模型，通过拟合该高度上最大风圈半径上的切向速度，得到具有周期为2π的正弦形式的函数，说明“天鹅”台风具有非对称波数为1的特征；通过垂直剖面上的结构特点分析，说明“天鹅”台风在低层并不具有一致的入流气流，而在高层也不具有一致的出流气流。", "keywords": ["两步变分法", "组网天气雷达", "“天鹅”台风"]}
{"id": 1383, "text": "利用1951-2010年江苏省水稻产量及同期14个气象站点的逐日平均气温、降水资料,采用因子膨化及相关分析,研究了水稻气象产量的影响因子及影响时段.在此基础上建立了逐步回归、PCA-BP神经网络以及PCA-GA-BP神经网络3种产量预报模型.结果表明:(1)7-9月份是水稻产量形成的关键时期,对气温、降水的变化最为敏感,气温对气象产量的影响大于降水;(2)两种神经网络模型预报效果好于回归模型;(3)遗传优化的神经网络模型比未优化模型的训练速度提高了70％左右,预报精度也提高了4.3％.", "keywords": ["遗传优化", "气象产量", "水稻"]}
{"id": 1387, "text": "针对传统CAE云平台中计费算法未考虑用户行为与反馈等缺陷以及传统计费模型的模式单一、无法支撑差异化服务、业务灵活性差等缺点，建立一种插件式的超级计算CAE云平台计费模型，提出一种基于用户反馈机制的计费算法。插件式计费模型以服务为基本单位，通过插件的形式为用户的服务提供不同的计费方案，从而解决了传统计费模型的模式单一、灵活性差等缺陷，增强超级计算CAE云平台的业务动态性。基于用户反馈的计费算法能够根据用户的历史行为和反馈情况，动态调整用户的计费参数，实现了根据用户的活跃度和重要性来减少服务费用的目的，保证了服务质量，提升了用户体验。", "keywords": ["CAE", "云计算", "超级计算"]}
{"id": 1392, "text": "不规范或非法的安全漏洞发现行为对网络安全实践发展造成冲击,凸显法律规定的灰色地带.安全漏洞具备非传统缺陷和资源的双重属性,传统缺陷理论和刑法单一惩治不能体现和承载双重属性所展现的复杂性.目前,限于法律规定的模糊性,安全漏洞发现行为本身存在可能产生“侵入”的刑事法律责任、“白帽子”的法律地位不明确、缺少对授权边界及构成要件的详细指引、众测平台的合规性有待强化等法律风险.为此,应围绕安全漏洞的法律属性,界定安全漏洞合法性发现的边界,明确漏洞挖掘的授权、限制与例外情形.", "keywords": ["“白帽子”", "合法性边界", "法律风险", "网络安全"]}
{"id": 1397, "text": "政府干预的边界止于何处,学术界众说纷纭.基于消费者选择权对政府干预边界进行的解释是一个新的学术尝试.消费者的选择权可以分为三个层次:完全选择权、限制性选择权和无选择权.消费者选择权的实现程度是政府干预权力边界的表征.消费者具有完全的选择权意味着政府应远离微观市场,消费者具有限制性的选择权意味着政府的监管以及反行政垄断的任务,而在消费者无选择权的情况下,政府干预就没有边界.保障消费者在出租车市场中的选择权,一方面要培育新的竞争主体,另一方面要多用法律工具和信息工具,慎用经济工具和行政工具.", "keywords": ["政府干预", "出租车市场", "权利边界"]}
{"id": 1402, "text": "基于分布式天线的全双工中继系统结合了全双工中继两跳同时同频传输的能力和分布式天线高效覆盖的特性，为提升小区边缘和严重阴影衰落区域的频谱效率提供了一种有效途径。在自干扰抵消非理想的多用户场景下，利用分布式多天线波束成形可实现对系统中自干扰和多用户干扰的联合抑制。为此，该文首先建立了在各分布式天线节点独立发射功率约束下最大化多用户端到端和速率的最优化系统模型，进而提出一种双层迭代算法，解决原问题的非凸性求解难题。仿真结果验证了算法的有效性，表明在多用户分布式天线全双工中继系统中，所提波束成形设计能够有效抑制自干扰和多用户干扰，显著提高系统频谱效率。", "keywords": ["波束成形", "和速率", "干扰抑制", "分布式天线"]}
{"id": 1407, "text": "为提高传统神经网络对非平稳风速的预测精度,提出一种基于小波分析法与神经网络法混合建模的优化算法.该优化方法引入小波分析法对实测非平稳风速信号进行分解,将非平稳性原始风速序列转化为多层较平稳分解风速序列,再利用BP神经网络对各分解层风速序列建立预测模型,最终加权各层预测结果获得风速超前多步预测结果.仿真结果表明;该优化算法实现了风速的高精度短期多步预测,将传统神经网络法对应超前步数的平均绝对相对误差分别提高了55.56％,32.43％和34.58％,其超前1步、3步和5步预测的风速平均相对误差分别为0.48％,1.50％和2.97％.优化网络具备信号分解与自学习能力.", "keywords": ["神经网络法", "风速预测", "小波分析法"]}
{"id": 1412, "text": "吉林辉南位于华北克拉通(NCC)东北部边缘,新生代玄武岩中含有大量的新鲜幔源包体.包体类型主要为尖晶石二辉橄榄岩.由包体矿物化学成分计算的平衡温度为:982～1085℃.氧化缀饰方法揭示了样品中橄榄石的显微特征,表明包体存在形态各异的位错样式:位错壁、亚颗粒、位错环、位错网等,指示样品可能经历了以位错蠕变为主的塑性变形.依据亚颗粒大小推算上地幔差异流动应力为:21.3～36.5MPa.利用电子背散射衍射(EBSD)技术测定橄榄石的晶格学优选方位(LPOs),表明橄榄石在本区总体上具有A型组构.其中,样品LQLW08-18的温度和组构类型及地震波各向异性上的差异,暗示了温度差异可能产生更倾向于作用在[100]晶轴上的一个效应.地震波各向异性与橄榄岩中矿物含量的研究,定量地说明了斜方辉石具有降低橄榄岩各向异性效果.橄榄岩包体的各种流变学参数与组构特征为该区上地幔进一步研究提供了基础信息和约束,说明了该区上地幔整体上的不均一性,为该区的破坏动力学机制可能主要为地幔置换作用(化学侵蚀作用)提供了流变学条件.", "keywords": ["地震波各向异性", "晶格优选方位", "流变学特征", "橄榄岩包体"]}
{"id": 1417, "text": "基于食品材料的分形结构特性和气体随机扩散理论,建立了食品材料干燥的微观模型来解释干燥曲线的特性.恒速干燥阶段是水分在物料表面蒸发造成的含水率下降且于燥过程还没有形成干燥前沿的阶段,此过程被认为是简单随机扩散过程,与时间成线性关系.降速干燥阶段蒸发过程发生在物料内部蒸发前沿,水分通过具有分形特性的物料内部孔隙,遵循分形随机扩散到达干燥前沿,此过程被认为是不规则随机扩散,干燥速率与时间成幂指数关系,与分形维数成指数关系.通过分形模型与实验数据对比验证了模型的正确性.", "keywords": ["干燥速率曲线", "食品材料", "随机扩散"]}
{"id": 1422, "text": "\"拉美政坛\"\"左倾化\"\"是近年来拉美政治发展进程中的一个重要现象.在导致拉美左翼力量崛起的各种因素中,美国无疑是最重要的外部因素.美国长期以来对拉美实行霸权主义引起了拉美国家的不满和反抗,近年在拉美推行的新自由主义经济改革遭到失败,因忙于反恐而忽视在美洲地区的责任,加之在拉美推广的民主政治体制为拉美左翼执政提供了机会等,美国的这些政策行为成了拉美政坛左倾化的\"\"催化剂\"\".\"", "keywords": ["\"拉美政坛\"\"左倾化\"\"", "新自由主义经济", "\"\"华盛顿共识\"\"", "拉美政治\""]}
{"id": 1427, "text": "从炸药、爆破器材、岩石爆破机理、掘进爆破技术方面对爆破设计进行简单介绍.应用爆破系统软件TunDesign对某隧道进行爆破设计,分别采用全断面法开挖爆破和台阶法开挖爆破设计,实行爆破方案优化设计,对隧道及地下硐室的开挖爆破具有一定的借鉴意义.", "keywords": ["全断面法", "台阶法", "爆破设计"]}
{"id": 1432, "text": "Rosch未深入论证原型,Lakoff和Taylor则指出原型理解的误区.为探索范畴化认知机制,在区分心理表征和原型实例的基础上,从范畴化视角审视原型心理表征和具体实例间的结构性关系,试图探索抽象范畴如何对具体实例进行心理表征,认知过程中原型实例的表征机制以及心理表征和具体实例的结构映射.结果发现:心理表征是基本层次范畴基础上范畴成员意象的综合,兼具区别于其它范畴的整体性特征或属性;心理表征和原型实例存在一对多的关系;抽象概念也有上位范畴、基本层次范畴和下属范畴之分;心理表征是对具体实例命题性核心以隐喻和转喻方式进行的映射.", "keywords": ["表征机制", "抽象范畴", "原型实例", "命题核心"]}
{"id": 1437, "text": "针对塔里木盆地碳酸盐岩储层各向异性特征显著，纵横向非均质性极强的特点，综合应用振幅、相干、频谱分解、地震吸收衰减、多井约束波阻抗反演等多种预测技术对储层进行预测，总结一套适合缝洞型碳酸盐岩储层预测的技术系列，并利用多元逐步判别分析和核主成分分析相结合的办法对多种地震信息进行优化求解，其优化结果综合考虑多种地震属性的有效信息，并剔除对判别结果不显著的属性，同时保留的各变量互不相关，保证计算结果的稳定性，而且能很好地处理地震属性之间的非线性问题。在中古21井区的实际应用表明：其优化结果能精细刻画缝洞型碳酸盐岩储层在三维空间中的有利分布范围，取得了良好的地质效果，为地震多属性优化与缝洞型碳酸盐岩储层预测研究提供一种科学有效的方法。", "keywords": ["碳酸盐岩", "塔里木盆地", "储层预测"]}
{"id": 1442, "text": "在竖式碳管炉中进行含铁尘泥高碱度内配碳球团的还原试验，并通过改变温度、配碳比和碱度对含铁尘泥还原过程中的脱硫和脱磷进行研究。结果表明，高碱度内配碳球团在高温下快速还原制备金属铁粒的脱硫率高于97％，铁粒中硫含量最低达到0．007％，而脱磷率一般为25％～35％，最高达到38．52％。随着温度和配碳比的升高，铁粒的脱硫率和脱磷率均增加；而随着碱度的增加，铁粒的脱硫率和脱磷率均先增大后减小。", "keywords": ["含铁尘泥", "自还原", "内配碳球团", "脱硫"]}
{"id": 1447, "text": "国际统一私法协会正在制订《移动设备国际利益公约——空间资产特定问题议定书》,以调整以所有权保留、物上担保以及租赁等方式进行的空间资产融资.议定书起草过程已耗时十年,目前在空间资产的定义和范围,用于提供公共服务的空间资产的融资中出现违约情形时对违约救济的限制,议定书与联合国外层空间条约体系规则的关系等问题上仍存在较大争议,甚至导致议定书的起草过程陷入僵局.这些争议问题体现了国家利益的博弈以及债权人与国家利益的冲突.中国虽积极参加了议定书的起草工作,但是国内规范卫星产业的实体和程序性规则距离空间商业化利用所需规范还有很大差距.", "keywords": ["空间资产特定问题议定书", "联合国外层空间条约", "空间资产"]}
{"id": 1451, "text": "为了实现对炼厂液态烃中硫化物组分定性、定量分析测定,采用气相色谱-硫化学发光检测器(GC-SCD)联用分析方法,对国内某炼油厂催化裂化车间气体精制装置液态烃中硫化物组分分析方法进行研究.通过对色谱条件的优化,考察了色谱条件对液态烃中硫化物分离的影响;采用标准物质保留时间、相关ASTM标准以及相关文献定性了常见的41个硫化物.建立了炼油厂催化裂化装置液态烃中各种硫化物类型分布的分析方法.该方法简便、快速,对硫化合物呈等摩尔线性响应,检测灵敏度高.已成功用于国内某炼油厂催化裂化车间气体精制装置液态烃中硫化物组分分析,为优化炼厂脱硫装置工艺生产和改进脱硫技术提供了技术支持.", "keywords": ["分析", "硫化物", "气相色谱-硫化学发光检测器"]}
{"id": 1456, "text": "本实验制备了纳米Al2O3/聚醚砜-环氧树脂复合材料,考察了不同纳米氧化铝和聚醚砜的用量对复合体系力学和介电性能的影响,并对其热稳定性能进行了研究.结果表明:当添加1phr纳米氧化铝(Nano-Al2O3)和5phr聚醚砜(PES)时,三元复合材料EP/5PES/1Al2O3的拉伸强度提高到58MPa,断裂伸长率达到13％,冲击强度达到16.2kJ/m2,相比纯环氧树脂分别提高了61.1％、20.3％和8.0％.而且在100Hz的室温测试条件下,EP/5PES/1Al2O3材料的介电常数和介电损耗分别达到7.6和0.016,较纯环氧树脂均有一定幅度的增加.热重分析(TG)结果表明,EP/5PES/1Al2O3复合材料的初始分解温度为358℃,比纯环氧树脂提高了14℃,说明热稳定性有较大幅度的提高.", "keywords": ["介电性能", "环氧树脂", "聚醚砜", "纳米氧化铝"]}
{"id": 1462, "text": "根据免疫算法多样性保持能力不足、易陷入局部最优等缺点，提出一种改进的混合免疫算法(improvedhybridimmunealgorithm，IHIA)，将其与函数相结合，用于解决约束函数优化问题。采用个体字符串编码，通过信息熵法计算抗体亲和度，进而得到浓度。在混合免疫算法中提出克隆选择算子、可变阈值选择算子、郭涛精英变异和自适应变异概率算子等。研究结果表明：该算法提高了种群多样性和收敛性，减少了时间复杂度，提高了计算效率。", "keywords": ["亲和力", "信息熵", "自适应变异", "约束函数"]}
{"id": 1468, "text": "以偶氮二甲酰胺为发泡剂、硫磺为交联剂,采用模压发泡制备三元乙丙橡胶(EPDM)发泡材料,并对其进行一定温度和时间的处理.对发泡材料的各项物理性能进行测试,并采用扫描电子显微镜观察材料泡孔的微观结构,系统研究了处理条件对发泡材料物理性能、收缩以及热老化的影响.结果表明:后处理在一定程度上提高了EP-DM发泡材料的物理性能,降低了发泡材料的收缩性.", "keywords": ["聚合物加工", "EPDM", "力学性能", "发泡材料"]}
{"id": 1474, "text": "司法部《关于印发（基层法律服务机构脱钩改制实施意见）的通知》下发以来，各地迅速行动、采取措施，相继组织开展了基层法律服务机构脱钩改制工作，一些具备条件的法律服务所已按脱钩改制的要求逐步转为了合伙制法律服务所，仅浙江省目前组织形式已明确为合伙制的法律服务所数量就已占服务所总数的43％。", "keywords": ["法律服务机构", "法律服务所", "实务", "脱钩改制工作"]}
{"id": 1479, "text": "采用数值分析方法，对微型桩组合结构加固边坡的稳定性进行耦合分析，通过分析微型桩组合结构加固前后边坡破坏模式的变化，系统研究微型桩组合结构的桩位、桩长、岩土类型及顶梁布置方式等对边坡稳定性的影响。研究结果表明：耦合作用下均质土边坡的破坏模式与微型桩组合结构的布设位置关系较大，对于常见的均质黏土边坡，将微型桩组合结构布置在边坡中上部能够取得更好的加固效果，微型桩的最优锚固长度约为滑面以上自由段长度的2倍；微型桩组合结构加固不同岩土类型边坡的效果相差较大，黏土和粉砂质边坡的加固效果较好，砂性土边坡的加固效果较差；顶梁布置形式对微型桩组合结构加固边坡效果有重要影响，采用行列式布置顶梁的效果优于锯齿状等顶梁布置方式。研究成果对微型桩组合结构加固边坡、滑坡的工程设计和安全评价具有借鉴意义。", "keywords": ["微型桩组合结构", "耦合分析", "破坏模式"]}
{"id": 1483, "text": "该文提出一种新的基于ε-不敏感准则和结构风险的径向基神经网络(RBF-NN)建模方法.通过引入ε-不敏感准则和结构风险项,把RBF-NN训练转化为线性回归和经典的二次规划优化问题.和传统的基于最小平方误差准则的RBF-NN训练算法相比,提出的新方法对小样本数据集和噪声数据显示出较好的鲁棒性,具有较好的泛化能力.通过模拟和真实数据集进行仿真试验,上述优点得到了有效验证.", "keywords": ["鲁棒性", "径向基函数神经网络建模", "ε-不敏感准则"]}
{"id": 1488, "text": "英国社会保险个人缴费减免政策包括英国国家养老保险金视同缴费政策、国民保险缴费计入政策、国家基本养老金制度降低缴费资格年限政策和政府国民养老保险基金专项投入政策；日本社会保险缴费减免政策包括国民年金、厚生年金、健康保险和护理保险缴费减免政策；韩国社会保险缴费减免政策包括国民年金和国民健康保险缴费减免政策。英日韩三国社会保险个人缴费减免政策的特点反映在发展趋势、缴费减免补偿形式、目的、在收入分配中作用等方面。英日韩三国社会保险个人缴费政策对中国社会保障制度的建设具有启示意义，中国应该着手建立统一的低收入群体社会保险个人缴费减免补偿机制，建立农民工参加城市社会保险的缴费减免补偿机制，并在《中华人民共和国社会保险法》中增设养老保险个人缴费减免和补助规定。", "keywords": ["英国", "社会保险", "韩国", "缴费减免"]}
{"id": 1493, "text": "采用等温溶解平衡法研究了三元体系MgCl2+NH4Cl+H2O298.15K的稳定相平衡,测定了平衡时各组分的溶解度及平衡液相的密度、折光率等物化性质.该三元体系在298.15K时的稳定相图含有2个共饱点E1,E2,3条单变量曲线AE1,E1E2,E2B,3个结晶区.3个结晶区分别对应MgCl2·6H2O,NH4Cl及复盐铵光卤石(NH4Cl·MgCl2·6H2O).2个共饱点中,E1为不相称共饱点,对应的平衡固相为NH4Cl·MgCl2·6H2O+NH4Cl,平衡液相组成为w(NH4Cl)=7.79％,w(MgCl2)=21.90％；E2为相称共饱点,对应的平衡固相为NH4Cl·MgCl2·6H2O+MgCl2·6H2O,平衡液相组成为w(NH4Cl)=0.21％,w(MgCl2)=32.27％.研究结果表明:该三元体系为复杂三元体系,有不相称复盐NH4Cl·MgCl2·6H2O生成.MgCl2对NH4Cl有强烈的盐析作用.平衡液相的密度和折光率随着溶液中MgCl2质量分数的增加而增大.采用经验公式对密度和折光率进行计算,计算值与实验值吻合度较好,相对偏差小于0.012.", "keywords": ["三元体系", "MgCl2", "等温溶解"]}
{"id": 1498, "text": "混合动力汽车存在多种驱动模式,模式切换过程中相关动力源输出转矩的协调控制对车辆动力性及驾驶性能有重要影响.以四轮驱动混合动力轿车为研究对象,针对其在驱动过程中的模式切换可能导致的驾驶性能变差问题,重点考察纯电动向四轮混合驱动模式的切换过程,考虑动力耦合过程发动机和轮毂电机间动态特性的差异,设计出无扰动模式切换控制策略.在Matlab/Simulink/SimDriveline软件平台上建立四轮驱动混合动力轿车前向仿真模型,对模式切换控制策略的性能进行模拟.仿真和实车试验结果表明:所设计的模式切换控制策略可保证模式切换过程中的动力传递平稳性,有效地抑制了因动力耦合所造成的纵向冲击,在满足驾驶员需求转矩的前提下,提高了四轮驱动混合动力轿车的驾驶性能.", "keywords": ["模式切换控制", "驾驶性能", "混合动力轿车", "四轮驱动"]}
{"id": 1504, "text": "云计算为大型OLTP应用中分布式数据的高效存储和管理带来了新的机遇,大数据则对分布式数据的存储与管理提出了新的挑战,自动数据分布逐渐成为分布式系统中的研究重点和难点.该文对影响数据分布问题的三要素数据、负载和节点进行分析,将该问题抽象为数据分片、数据分配和负载执行3个相互关联的子问题,提出了数据分布问题的三角架构DaWN.由于不同的系统有不同的应用需求,DaWN架构以代价模型为枢纽,对特定应用需要达到的效能目标和资源限制进行调配,并提出了数据分布问题所面临的技术挑战.该文对DaWN架构中以顶点为代表的3个基本要素进行详细分析,着重对以边为代表的3条关联关系进行阐释,并据此对云环境中大规模OLTP应用的数据分片、数据分配和负载执行3个数据分布子问题的研究成果和进展进行归纳和总结.基于以上分析,该文以数据分片、数据分片和负载执行为变量,使用真值表覆盖数据分布问题中的8种类型,并采用三维立体坐标系的方式对相关工作的分布进行归纳总结和呈现.最后,该文从代价模型研究、测试基准研究、自动化数据分布技术研究、特定应用研究等4个角度,对数据分布问题的未来发展方向进行展望.", "keywords": ["大数据", "三角架构", "数据分配", "数据分片"]}
{"id": 1510, "text": "“法治”研究范式不再关注正义、民主等相关指标,而转向了重视法治与经济、社会发展之间的关系.用指标评估而非概念把握法治已然成为一种国际趋势.论文选取了在世界范围内三个比较有影响的法治评估指标体系,即世界银行基于“治理事务”中的法治报告、“营商环境”中的合同执行力指标以及欧洲委员会针对司法效率提出的欧洲理事会框架进行分析,发现三个评估体系都是从“薄”的法治概念出发,而且评估数据来自需求方还是供应方会影响评估客观性,而针对法治这样的复杂现象,任何评估都是基于“相关性”而非“因果性”来建构.论文反思了我国法治政府建设指标体系,提出三点改进我国法治政府指标体系的建议:增加薄的法治概念在指标体系中的权重;推动内部法治评估稳步向外扩展;增强考核和改善的联动机制设计,提升指标体系的整体质量.", "keywords": ["法治评估", "法治政府建设指标体系", "营商环境报告", "治理事务报告"]}
{"id": 1515, "text": "轻量级分组密码算法PRESENT由于其出色的硬件实现性能和简洁的轮函数设计,一经提出便引起了工业界与学术界的广泛关注.文中作者基于Biclique分析方法,首次提出针对21轮PRESENT-80算法的Biclique密钥恢复攻击方法.该攻击方法需要278.9的计算复杂度和264的数据复杂度.此外,针对PRESENT-80的Bielique攻击也可推广到相同轮数的PRESENT-128和DM-PRESENT压缩函数的安全性分析.与其它已公开密码学安全性分析结果相比,作者提出的Bielique攻击在内存复杂度上具有一定的优势.", "keywords": ["轻量级分组密码", "Biclique分析", "PRESENT"]}
{"id": 1520, "text": "汉语完成体的“未完成效应”(IE)既不能证明汉语没有单语素的完成体动词,也不意味着汉语名词具有某种特殊性,或汉语的完成体标记“了”还有“中止”这一语法意义；“了”的句法功能在于对参照时间(Tr)或说话时间(Tu)进行定位,它的语法意义因Tr/Tu的具体位置而异,而后者则取决于动词量级结构的梯度性；IE是“了”将Tr/Tu定位于梯度性量级结构之中的结果,由IE所带来的英汉语差异派生于时制与体的不同语法功能以及两者与量级结构的不同关系.", "keywords": ["汉语完成体", "时制", "体标记“了”", "量级结构"]}
{"id": 1525, "text": "总结了我国筛分制造设备企业的发展现状,分析了我国筛分设备制造企业面临的形势与挑战,阐明了我国筛分设备企业建立管理与发展措施的意义,借鉴国内外先进的管理经验、发展模式、发展策略,提出了“以人为本、科学管理、勇于创新、合作共赢、竞争意识、诚信意识”的管理与发展策略,为我国筛分设备制造企业的健康与快速发展提供指导与借鉴作用.", "keywords": ["管理措施", "发展现状", "发展措施"]}
{"id": 1529, "text": "DMSP稳定灯光数据产品因其灰度级较低(6bit),通常导致数据在城市中心区域达到饱和,限制了其对城市化进程(如建成区面积)、社会经济发展(如能耗)等关键指标的宏观统计与高精度应用.该文提出一种GDP格网数据辅助去饱和方法,以2010年中国大陆地区DMSP/OLS稳定灯光数据饱和最为严重的36个城市为研究对象,基于该年的GDP格网数据对稳定灯光数据产品进行饱和标定,标定后各城市灯光总和均得到合理提升.为了验证方法的有效性,对标定前后的城市灯光总和与城市建成区面积和能源消耗量两个社会经济指标进行了相关分析,结果表明,标定后的相关系数分别从0.63和0.57提高到0.67和0.61,说明基于GDP格网数据标定方法能够提高稳定灯光数据的应用精度.", "keywords": ["GDP格网数据", "稳定灯光", "DMSP/OLS"]}
{"id": 1533, "text": "聚焦超声(focusedultrasound,FU)是近年兴起的一种无创治疗技术,已应用于实体肿瘤的临床治疗,涉及临床医学的多个学科.与此同时,FU对肿瘤内较小血管的瞬间破坏、用于止血和溶栓的疗效已得到肯定,这将扩大FU的应用领域.本文就近年来FU对血管方面的作用进展作一综述.", "keywords": ["超声溶栓", "超声,高强聚焦", "新生血管化,病理性"]}
{"id": 1537, "text": "基于各种海量规则信息处理的需求,提出了海量规则网的维护与优化的基本方法.给出了海量规则网增量集成维护与删除维护的基本算法步骤,利用替代规则模块的方法进行规则网优化.最后用实例对规则网优化进行了具体说明.海量规则网维护与优化部分拓展了现有规则网处理模式,提出了新的处理方法.", "keywords": ["可计算节点", "海量规则网", "规则优化"]}
{"id": 1542, "text": "阿尔泰造山带广泛分布各种变质沉积岩并发育典型递增变质带,变质沉积岩变质之前的沉积时代与物源特征对于限定成岩历史以及造山带演化具有重要意义.文章对采自阿勒泰组变质带中石英岩夹层样品进行了岩相学分析并采用LA-ICP-MS方法对其碎屑锆石进行了U-Pb年代学分析.共获得100个谐和或近于谐和的碎屑锆石年龄,表面年龄分布范围为(443±5)Ma至(2682±19)Ma.碎屑锆石年龄主要集中在寒武纪(486～540Ma)并具有527～535Ma的年龄峰值,可能源于区域内同时代的岩浆活动.新元古代年龄约占1/4,少量锆石具有古中元古代甚至太古宙年龄.结合年轻碎屑锆石年龄以及直接侵入该变质带中的英云闪长岩年龄可确定石英岩原岩的沉积时限为早志留世—早泥盆世,其后发生变质作用.古老碎屑锆石在该地区缺乏对应的岩石,可能源于区内隐伏的古老基底岩石或邻区古老陆块.", "keywords": ["石英岩", "LA-ICP-MS", "U-Pb定年", "阿尔泰造山带"]}
{"id": 1547, "text": "对DuFort-Frankel差分格式用于谐振腔模式计算进行简要分析,以该差分格式为基础,提出基于移动矩阵法的非稳腔模式数值计算快速算法.对空腔共焦非稳腔模式进行数值模拟,将计算结果与参考文献进行对比,两者吻合较好.对有源共焦非稳谐振腔内增益区位置对谐振腔输出功率的影响进行数值计算,结果表明:对于采用共焦非稳腔的大功率激光器,当增益体积一定、小信号增益曲线相同时,随着谐振腔内增益区与凹面镜之间的距离的减小,激光器输出功率会有较为明显的提高.数值算例证明了本文方法的正确性和有效性.", "keywords": ["模式计算", "快速差分方法", "激光技术"]}
{"id": 1551, "text": "目的研究中晚孕期正常胎儿大脑中动脉(MCA)血流波形的变化规律,建立中晚孕期正常胎儿MCA血流正常参数值范围.资料与方法应用彩色多普勒超声检查495例20～43孕周正常单胎胎儿,测量胎儿的MCA-S、MCA-D、MCA-PI、MCA-RI及MCA-S/D.结果获得正常中晚孕期胎儿MCA各参数正常值范围;其中MCA-S、MCA-D与孕周呈线性正相关;MCA-PI在孕20～28周与孕周呈线性正相关,在孕28～43周与孕周呈线性负相关;MCA-RI、MCA-S/D在孕20～28周与孕周相关性接近于0,在孕28～43周与孕周呈线性负相关.结论在孕20～43周胎儿MCA血流速度随孕周的增加呈线性增加,孕28～43周其PI、RI、S/D随孕周增加呈线性减低.", "keywords": ["胎儿", "大脑中动脉", "血流动力学"]}
{"id": 1555, "text": "本文在对南堡凹陷三维联片地震资料构造解析的基础上,应用先存构造条件下的断层作用模式,结合构造物理模拟实验成果,系统分析了南堡凹陷的断裂系统和构造样式.表明,南堡凹陷是典型的斜向伸展变形样式,其中受铲式和(或)坡坪式边界正断层及先存断裂共同控制的复式“Y”形样式是南堡凹陷基本的构造样式,其次是复式“X”形、“多米诺式”、“阶梯式”和“铲式扇”断块构造样式.平面上划分出4个断裂系统:北堡-老爷庙断裂系统,高柳断裂系统,柏各庄断裂系统和南堡断裂系统,其中高柳断裂系统和南堡断裂系统进一步分别划分为2个和3个子断裂系统；纵向上划分出下部(E2s3构造层)和上部(E2s1-Q地层)两个断裂系统,E2s2是上下两个断裂系统的过渡层,断层不发育.断层的平面组合形式有4种,分别为:平行状、平行交织状、“梳状”和“帚状”.“两期伸展”的变形叠加模式可以合理地解释南堡凹陷新生代的构造变形:E2s3期的构造变形是以中生代形成的先存构造为基础,北西—南东方向伸展作用的结果；E2s1以来的变形是以E2s3期形成的断裂为先存构造,南北向伸展作用的结果；E2s2是应力体制转换的过渡阶段.凹陷边界断层(西南庄断层、柏各庄断层和高柳断层)存在显著的分段性,不同段落断层的走向、性质和活动性均表现出很大的差异,而且在不同构造演化阶段发生显著的变化.凹陷边界断层及凹陷内的南堡断层、和蛤坨断层组成的构造格架对南堡凹陷断裂系统的形成和演化起重要的控制作用,复杂的先存构造是造成断裂系统横向变化的根本原因.", "keywords": ["断裂系统", "伸展构造", "先存构造两期伸展"]}
{"id": 1559, "text": "基于梅雨综合指数,本文对1955-2010年江淮梅雨与梅雨期西北太平洋TC的变化关系及成因进行统计分析研究.结果表明:梅雨强弱与梅雨期TC频数存在显著的负相关,达到-0.41.同时,挑选出强梅雨年和弱梅雨年,发现强、弱梅雨异常年的TC特征差异显著,表现在:强梅雨年TC生成较少,以西、西北行为主,主要影响我国南部地区;弱梅雨年TC生成偏多,以转向路径为主,影响我国东南沿海众多省份.此外,两者通过大气环流场相互影响,梅雨期季风槽的位置与强度影响TC生成频数与源地,TC的活动又反作用于梅雨期的环流形式与水汽输送.", "keywords": ["热带气旋", "梅雨", "相互作用"]}
{"id": 1564, "text": "公民的继承权是宪法赋予的权利，受到法律的保护，公民实现继承权的最主要形式就是顺利地继承被继承人遗留的遗产，这同样也是《继承法》立法的主旨之一。我国现行《继承法》立法中对于公民如何实现继承权的规定较为简单，尤其对于无纠纷背景下公民如何实现继承权的具体规定无法满足现实的需求。而在实践中，公证机构在无纠纷的情况下办理的继承案件的数量已经大大超过法院审结的继承纠纷案件。无纠纷背景下公民实现继承权的实践要求《继承法》的立法修改过程中能够对此进行一定的支持和呼应，而公证机构在这种实践中所发挥的有效作用也应该得到肯定。", "keywords": ["继承权", "纠纷案件", "公民", "制度"]}
{"id": 1569, "text": "将VaR方法引入到可违约债券定价模型中,发现当可违约债券的在险价值超过确定的边界时,债券发生违约.本文分析了违约边界可能形式,给出在无风险利率为常数时的定价公式,提出可以利用MonteCarlo来求解价格公式,并得到数值解,还分析了当无风险利率随时间变化时的情形.", "keywords": ["可违约债券", "首达时", "VaR"]}
{"id": 1573, "text": "超声造影技术是超声医学发展进程中的一次革命性飞跃.近十年来,超声造影剂的快速更新提高了超声诊断的特异度及敏感度,并成功介导了药物及基因的传输,实现了靶向治疗.超声造影剂在动脉粥样硬化(atheroscierosis,AS)的诊断及治疗中的应用受到越来越多的关注,本文对其研究进展作一综述.", "keywords": ["综述", "超声造影", "造影剂"]}
{"id": 1578, "text": "为分析中空聚酯短纤维与天然纤维混纺织物进行碱精练加工的可行性,研究了氢氧化钠质量浓度、处理时间和温度对纤维中空结构与失重率的影响,分析了失重率与力学性能之间的关系.结果表明,氢氧化钠处理条件控制适当,聚酯纤维的中空结构不会受到显著破坏,其耐碱性基本可以满足天然纤维素纤维碱精练加工的要求;氢氧化钠质量浓度、处理温度和时间对纤维失重率均有显著的影响,其中处理温度的影响最大;断裂强力随失重率的增大而逐渐降低,失重率超过6％时尤为显著.", "keywords": ["PorelTM纤维", "中空聚酯短纤维", "形态结构", "碱处理"]}
{"id": 1584, "text": "针对增量式监测算法(IMA)的冗余搜索问题,提出一种基于IMA改进的移动对象连续k近邻(ContinuouskNearestNeighbor,CkNN)查询处理新算法.采用增量式查询处理机制；利用距离相近的查询其查询结果大部分相同这一特性,在以查询点为中心进行网络扩展之前,首先执行一个预处理过程,分析相近的其他查询的扩展树,并重用其中的有效部分,从而避免了对道路网的盲目扩展；且在节点的网络扩展中,通过应用具有相同扩展方向的其他查询的扩展结果,不仅减少了对道路网的重复扩展,还节省了计算代价.实验结果表明,所提算法同传统算法相比较,缩短了查询响应时间,提高了运行效率,并且适用于不同类型的k近邻查询.", "keywords": ["网络扩展", "移动对象", "连续k近邻查询", "增量式监测算法"]}
{"id": 1590, "text": "提文章回顾了不同的风速等级标准，对导致重大人员伤亡的2016年6月23日江苏省盐城市阜宁县龙卷灾害和2015年6月1日导致“东方之星”客轮翻沉事件的下击暴流灾害进行了较详细的强度评估，探讨了已有等级标准存在的问题，给出了未来工作展望。基于详细的现场调查资料，评估江苏阜宁龙卷为EF4级，而导致“东方之星”客轮翻沉事件的下击暴流仅为EF1级；对这两个典型灾害个例的强度估计展示了EF等级与F等级之间的差异；但阜宁龙卷导致的每一个受灾点的灾害等级还需要进一步详细评估。由于建筑物结构、植被自身状况、相应环境和致灾机制的复杂性，风灾强度估计必然存在一定的不确定性，且龙卷由于其复杂涡旋动力结构、气压空间分布和卷起的飞射碎片作用等因素使得强度估计的不确定性较下击暴流更大。提高风速等级评估的客观性、普适性、准确性、一致性和便捷性是评估工作的必然需求。未来还需发展综合考虑强度分布、路径长度和宽度、持续时间和移动速度等的风灾等级标准，从而为全面评估下击暴流或者龙卷的致灾性提供基础。", "keywords": ["强度", "下击暴流", "等级", "现场调查"]}
{"id": 1595, "text": "\"文章通过对中国社会状况综合调查CSS2011数据的统计分析,发现教育对于个人在工资收入水平、职业类别选择和工作职位晋升三方面的职业地位获得都有促进作用,并在高等教育阶段呈现出跨越式提升,因此是否具有高等教育学历成为个人职业地位发展的分水岭.在获得高等教育学历的人群中职业地位层级高、增速快,而在未获得高等教育学历的基础教育学历人群中,工资、职业、职位普遍水平低、增速慢,所以,本研究认为中国的学历教育对个人职业地位的影响并不是线性的、连续的,而是具有分水岭的阶段性特征.教育作为人力资本在高等学历人群中具有优势积累功能,而在没有接受高等教育的人群中学历变化对职业地位的影响相对不够明显,这也回答了学界关于教育性人力资本\"\"马太效应\"\"和\"\"人力资本失灵\"\"两种相反观点并存的原因.\"", "keywords": ["高等教育", "人力资本", "职业分层"]}
{"id": 1600, "text": "在分析比较现有的栅格图像矢量化作业模式和相关软件的基础上，提出将VPStudio软件与CASS软件相结合的人机交互式栅格地形图矢量化作业方法，其中包括基于VPStudio的自动矢量化处理和基于CASS的编辑与后处理两部分。通过对近30个栅格图像的矢量化作业，表明该方法能明显提高栅格地形图矢量化效率、降低作业强度。", "keywords": ["CASS", "地形图", "矢量化", "栅格图像"]}
{"id": 1605, "text": "以硝酸铅和硫脲为反应前驱体,以一种新的表面活性剂四正丁基溴化铵为封端剂,采用简单的溶剂热法在160℃反应24h成功制备了大量PbS纳米结构.利用XRD、SEM、TEM、荧光光谱以及拉曼光谱表征了产物的形貌、结构和物相.结果表明,所制备的PbS呈立方体状,其6个(100)面向内凹陷形成了独特的凹陷立方体结构,边长约为1.5μm；实验证明反应时间对产物的形貌具有重要的影响.并提出了凹陷立方体的形成机理.", "keywords": ["PbS", "溶剂热合成", "纳米结构"]}
{"id": 1610, "text": "采用基于第一性原理的平面波超软赝势方法研究N和S单掺杂以及N和S共掺杂金红石相TiO2的能带结构,态密度和光学性质.结果表明:N掺杂导致禁带宽度减小为1.43eV,并且在价带上方形成了一条杂质能带；S掺杂导致费米能级上移靠近导带,直接带隙减小为0.32eV；N和S共掺杂导致能带结构中出现了两条杂质能带,靠近导带的一条杂质能级距离导带底约0.35eV,靠近价带的一条杂质能级距离价带顶约0.85eV,杂质能级主要由N原子的2p轨道和S原子的3p轨道组成.N和S掺杂后不但使TiO2的吸收带产生红移,而且在可见光区具有较大的吸收系数,光催化活性增强.", "keywords": ["第一性原理", "金红石", "TiO2", "密度泛函理论"]}
{"id": 1615, "text": "提出一种检测和识别城市环境中箭头型交通信号灯的新方法.首先,用图像颜色分割和形态滤波来定位交通信号灯的灯板位置；其次,将交通信号灯的灯板区域彩色图像转换到YCbCr空间,对Cb和Cr通道进行阈值分割,判断形态及交通信号灯与灯板的相对位置来确定红色、黄色和绿色交通信号灯候选区域.然后,用二维Gabor小波变换和二维独立分量分析来提取交通信号灯候选区域的特征；最后,用最近邻分类器识别交通信号灯的箭头方向.实验结果表明:该算法的总体识别率超过91％,每帧图像的处理时间为152ms,能够为行驶的车辆提供实时、稳定和准确箭头型交通信号灯信息.", "keywords": ["交通信号灯识别", "Gabor小波变换", "二维独立分量分析"]}
{"id": 1620, "text": "采用刚柔耦合系统动力学方法对摆剪剪切钢坯的过程进行仿真，并对摆剪性能进行评估。给出了加载最大剪切力时摆剪各关键连接处所承受载荷的时间历程曲线以及曲轴的应力云图和沿轴向的变形。结果表明，曲轴的机械性能满足生产需求。", "keywords": ["仿真分析", "摆剪", "Abaqus", "ADAMS"]}
{"id": 1626, "text": "通过钻井、录井、测井、岩芯分析化验数据以及试油、试采等生产数据综合分析,结合构造特征,总结姬塬油田池46井区长82油层组含油性影响因素.研究发现池46井区长82油层组含油状况受构造影响较小;沉积微相和砂体的展布与含油性有着较好的相关性,沉积微相和砂体的发育状况、平面连续性均受沉积因素控制,因此沉积因素是控制含油性的主要因素;储层物性、成岩作用对油气分布也有很大程度的影响;隔层和夹层在宏观和微观上均对油气起着封堵作用,既是油气成藏过程中的重要盖层,又对油气侧向运移起着阻碍作用,对储层含油性也有一定程度的影响.研究区长82油层组含油性主要影响因素是沉积作用和层间、层内非均质性,构造和成岩作用在局部范围内对含油性有影响.研究区储层含油性影响因素的系统研究,对于油藏评价、预测油气富集区带及下一步的滚动扩边和制定合理的开发方案有指导意义.", "keywords": ["物性", "遮挡层", "沉积作用", "构造"]}
{"id": 1631, "text": "提出一种TD-SCDMA系统小区搜索过程频偏估计方法.在扰码和Midamble码(中导码)识别之前,用下行同步(synchronousdownlink,SYNC-DL)码部分数据做频偏估计,在控制复帧同步之前,用Midamble码部分数据做频偏估计,且2个阶段的频偏估计采用同一个64chip(码片)输入的频偏估计结构,节省资源.仿真表明,通过多子帧平均或者无限脉冲响应数字滤波器(infiniteimpulseresponse,IIR)滤波,该方法能够将残余频偏控制在0.05百万分比(partpermillion,PPM)之内,满足TD-SCDMA系统时频偏的要求.", "keywords": ["频偏估计", "小区搜索", "下行同步(SYNC-DL)码"]}
{"id": 1635, "text": "随着自动化气象资料业务的发展，直接辐射表自动跟踪太阳位置观测日照时数逐渐在业务中使用，那么直接辐射表与传统日照计观测资料的差异如何，需要对两种资料定量评估。文章选取我国15个气象辐射一级站的直接辐射表与日照计平行观测日照时数资料，探讨了两种观测日照时数在不同区域、不同季节、不同时间尺度和不同天气条件下的差异分布特征，结果表明：（1）直接辐射表比日照计观测记录平均偏低0．51h·d－1（8．30％），两种资料差异具有明显的季节变化规律和区域变异，在夏季和春季较大，冬季最小，在西北及海南地区较大，东北、黄淮地区及四川盆地最小；（2）日出时段直接辐射表较日照计观测记录低0～0．3h·h－1，日落时段直接辐射表较日照计观测记录高0～0．3h·h－1，其他时段直接辐射表与日照计观测差值在±0．2h·h－1；（3）受观测仪器和天气条件影响，在晴空、多云和阴天条件下，直接辐射表较日照计观测记录分别平均偏低0．17h·d－1（1．88％）、0．64h·d－1（9．08％）和0．62h·d－1（26．73％）；（4）两种观测日照时数的相关系数在0．88以上。", "keywords": ["日照计", "日照时数", "直接辐射表"]}
{"id": 1640, "text": "该文针对概率主成分分析(PPCA)模型用于1维高分辨距离像(HRRP)识别对噪声敏感的问题,对经典PPCA模型进行修正.该方法将基于高斯分布的PPCA模型扩展为基于t分布的PPCA模型,能够综合利用t分布对噪声稳健和PPCA模型自由参数少的特性.同时为了减少目标方位敏感性对HRRP统计建模的影响,进一步将t分布模型扩展为混合概率t分布模型,能够以分布趋同的原则将不同方位帧内具有相同统计特性的HRRP数据进行聚类,减少模型的失配,改善识别性能.模型参数通过期望最大值(EM)算法估计,可提高计算效率.最后,通过贝叶斯规则,以获取的统计特征识别测试数据,仿真结果表明该方法能够提高低信噪比条件下PPCA模型的稳健性.", "keywords": ["高分辨距离像", "t分布", "雷达目标识别", "概率主成分分析"]}
{"id": 1645, "text": "\"针对当前国内证券公司经营情况,从均衡发展的角度探讨其盈利结构的发展.研究采用案例分析方法,以招商证券和美林证券为例,探讨处于不同发展阶段的证券公司在收入增长速度方面的差异和结构性特征.研究结果显示,招商证券仍处于行业发展的成长期,高成长性与高波动性共存.相对而言,美林证券的盈利结构更加均衡,其收入增长的主要因素从提供资源向提供信息转变,从出售\"\"硬服务\"\"向提供\"\"软服务\"\"转变.美林证券的均衡发展模式为国内证券公司未来盈利模式的转变与发展方向提供了一种可能性.\"", "keywords": ["盈利结构", "均衡发展", "成长性与波动性"]}
{"id": 1649, "text": "某球团生产线运输方式为带式输送机，通过对近几年的设备故障运行统计，带式输送机运行故障较多，严重制约生产的正常进行，针对出现的问题进行分析并提出解决方案，有效减少了事故停机。", "keywords": ["运行故障", "效果", "皮带输送机"]}
{"id": 1653, "text": "清梳联系统设备种类繁多,整体设备自动化程度低,通信联网功能弱,信息管理相对滞后,同时在梳棉道夫工艺存在传动控制技术落后,故障率高等不足.针对以上问题,以西门子PLC为清梳联系统中心控制器,采用PROFIBUS-DP工业现场总线构成清梳联网络化监控系统,实现对各设备的工艺参数修改、任务下达、动态显示、数据保存、故障分析等监控功能,并对梳棉道夫传动控制进行矢量变频设计.结果表明,监控系统提高了企业自动化生产和信息化管理水平,降低劳动力成本,节能降耗.", "keywords": ["矢量变频", "网络化监控", "清梳联"]}
{"id": 1658, "text": "公开市场操作已逐渐成为我国主要的货币政策工具之一.通过采用施加了短期约束的向量自回归(SVAR)模型、应用Johanson协整检验、Granger因果检验、脉冲响应函数和方差分解等计量经济学手段,对公开市场操作之于我国股票价格影响的实证研究结果显示,公开市场操作对我国股票价格的影响并不显著,说明货币政策似乎尚未成为影响我国股票价格的主要因素.在我国,股票价格的货币政策传导效应并不明显,我国央行干预股市的能力仍较为有限.同时,股票投资者无法根据央行公开市场操作而获取超额收益,投资者在股票交易时无需过分关注央行的公开市场业务.", "keywords": ["公开市场操作", "SVAR", "货币政策", "资产价格"]}
{"id": 1664, "text": "介绍一种基于70nm砷化镓变晶性高电子迁移率晶体管(mHEMT)工艺的漏/阻双模、高性能D波段无源混频器.该单片集成基波混频器采用共面波导(CPW)实现.为了保证电路高频设计的准确性,对共面波导进行电磁场仿真建模.采用谐波平衡法对漏极、阻性2种状态的端口大信号阻抗进行仿真分析,设计出射频(RF)和本振(LO)信号共用的匹配网络.测试结果表明:在漏极状态下,当射频频率从110GHz变化到150GHz、中频频率固定为1GHz、本振信号功率设置为3dBm时,转换增益位于-4.4～-11.6dB;在阻性状态下,当射频频率从110GHz变化到150GHz、中频频率固定为1GHz、本振信号功率设置为0dBm时,转换增益位于-8.0～-18.6dB.包含焊盘在内,芯片面积为0.86mm×0.43mm.", "keywords": ["微波单片集成电路(MMIC)", "D波段", "漏/阻双模", "变晶性高电子迁移率晶体管(mHEMT)"]}
{"id": 1670, "text": "平凉—泾阳—耀县地区奥陶系碳酸盐岩发育良好,沉积类型多样.本文根据野外实测剖面研究和室内薄片分析,在研究区奥陶系归纳出10种微相类型,泥晶白云岩(MF-1)、细晶—极细晶白云岩(MF-2)、中—粗晶白云岩(MF-3)、白云岩—灰岩过渡岩(MF-4)、泥晶灰岩(MF-5)、粉屑灰岩(MF-6)、砂屑灰岩(MF-7)、含生物碎屑泥晶灰岩(MF-8)、含生物碎屑砂屑灰岩(MF-9)、砾屑灰岩(MF-10).其中平凉奥陶系发育了9种、泾阳奥陶系发育了9种、耀县奥陶系发育了6种.比照Wilson碳酸盐沉积相模式和微相特征,将研究区奥陶系划分为局限台地(FZ-8)、开阔台地(FZ-7)、斜坡(FZ-4)、斜坡脚(FZ-3)以及深水陆棚(FZ-2)五个相带.通过对相带特征研究,认为马家沟期,平凉—泾阳—耀县一线自西向东海水由深变浅,反映马家沟期开始海侵方向在研究区自南向北.到平凉组沉积期,鄂尔多斯盆地全区海退,南缘地区海水却突然加深,直到背锅山组沉积期才全部退出.对三条剖面沉积相带组合的横向对比,表明研究区奥陶纪存在着多期的海侵—海退旋回.从区域构造背景分析,这些海侵—海退旋回可能与鄂尔多斯盆地南侧秦岭洋的演化有密切关系.", "keywords": ["微相分析", "奥陶系", "鄂尔多斯南缘", "沉积环境"]}
{"id": 1675, "text": "针对智能挠性结构中致动器的优化布局问题,在分析挠性结构动力学方程和状态空间方程的基础上,采用模态理论,对系统控制矩阵进行奇异值分解,提出一种表征最大综合模态控制力的评价准则,该评价准则兼顾保留模态和截断模态对模态控制力的影响,综合考虑模态权重.最后以粘贴有压电致动器/应变传感器的挠性梁为例,通过理论计算和改进的遗传算法进行优化分析,得到综合模态控制力最大时压电致动器的布局位置,并建立实验测控系统进行验证.实验结果表明:采用优化结果中的致动器布局时,系统具有较好的综合模态控制力,控制效果也更优,所提出的评价准则和优化方法是可行的.", "keywords": ["智能挠性结构", "压电致动器", "优化布局"]}
{"id": 1680, "text": "法律行为系契约与单独行为的抽象上位概念，为德国潘德克顿法学所首创，并被大陆法系中的德、日等国采纳。我国民法也继受了这一概念。法律行为有过度抽象的倾向，实益上亦存在一定缺陷，其并非民法所不可或缺的部分。法律行为在概念上无法决绝地与意思表示相区隔，在实益上也与行为性格的意思表示以及原因/结果性格的契约、单独行为相杂糅，使实务无端复杂化。因此，否弃法律行为至少可为一种理论上的选择。在否弃法律行为的基础上，由意思表示替代法律行为肩负其原本承担的行为意义方面的技术分析功能，同时将契约、单独行为作为仅具结果意义的因意思表示发生效力而产生的单纯法律关系，则逻辑上更为清晰，实益上更为便利。", "keywords": ["法律实益", "法律关系", "法律行为", "意思表示"]}
{"id": 1685, "text": "社会资本通过影响人们的社会经济地位,进而影响人们社会经济地位的主观评价；通过拜年网的垂直差异性与水平差异性的测量城市居民拥有的社会资本；城市居民拜年网的水平差异性越大,拥有的横向社会资本就越丰富,越有助于提高社会经济地位,并对自己的社会经济地位评价较高；城市居民拜年网的垂直差异性越大,拥有的纵向社会资本就越丰富,越可能获得较高的社会经济地位,并认为自己有较高的社会经济地位；在实证研究的基础上验证了理论假设.", "keywords": ["社会分层", "阶层认同", "城市居民"]}
{"id": 1689, "text": "目的:探索维生素D对促炎因子程序性细胞死亡蛋白-4(PDCD4)的调控作用及其分子机制.方法:在巨噬细胞中采用不同剂量维生素D刺激,并在不同时间点进行检测,用实时定量PCR和蛋白质印迹方法确定维生素D刺激对PDCD4mRNA和蛋白水平的影响,并进一步对PDCD4上游调控因子微小RNA-21(miR-21)进行检测,探索维生素D调节PDCD4的作用机制.最后在脂多糖诱导的炎症细胞模型中,通过蛋白质印迹方法验证维生素D在炎症状态下对PDCD4的调控作用.结果:在巨噬细胞中,维生素D的刺激能够上调miR-21表达,抑制PDCD4表达,而且在炎症模型中,维生素D的抑制作用更为显著.结论:维生素D通过上调miR-21抑制促炎症因子PDCD4的表达,为维生素D抑制炎症的发生提供新的理论依据.", "keywords": ["程序性细胞死亡蛋白-4", "巨噬细胞", "维生素D"]}
{"id": 1694, "text": "针对Alpha稳定噪声下时频重叠信号载波频率估计困难的问题，该文提出一种Alpha稳定噪声下时频重叠信号的载波频率估计方法。该方法首先提出时频重叠信号的广义四阶循环累积量的定义，然后检测离散谱线所对应的广义四阶循环累积量幅度谱的循环频率，进而估计出各个信号分量的载波频率，最后进行渐近性的理论分析，证明了该估计方法是渐近无偏和一致的。仿真结果表明，在Alpha稳定分布噪声下，该方法具有良好的估计性能和稳健性。", "keywords": ["信号处理", "Alpha稳定分布", "载波频率", "广义循环累积量"]}
{"id": 1699, "text": "为了解决调姿平台中，由于三坐标定位器自身各轴垂直度和相互各轴平行度误差引起的调姿误差以及对飞机大部件造成内力的问题，提出一种飞机大部件调姿平台的力／位置混合控制方法．通过建立调姿误差模型，分析三坐标定位器自身垂直度和相互平行度误差对姿态控制以及部件内力的影响；根据机构雅可比矩阵条件数，提出调姿平台力控制轴和位置控制轴分配策略；通过静态误差计算得到，在三坐标定位器垂直度误差为0．05mm／m，同向轴两两之间最大平行度误差为0．1mm／m且平均平行度误差为0．07mm／m时，在给定的部件尺寸和调姿轨迹下，力／位置混合控制方法的调姿精度优于全位置控制方法，并且显著降低了调姿部件内力．实验结果表明，力控制器在位置扰动下能够稳定跟随力矩指令，动态误差在±0．03N·m内，满足定位器调姿控制要求．", "keywords": ["调姿内力", "力位混合控制", "定位器"]}
{"id": 1704, "text": "针对弱电网时在电流控制器前向通路串联陷波器的电感-电容-电感(LCL)型并网逆变器谐振抑制方法可能失效的问题,提出采用自适应陷波器的新方法.通过对基于陷波器的有源阻尼方法机理研究,得到该方法的实质是实现传递函数的零极点对消,提出采用在线检测系统谐振频率的方法实时修正陷波器的陷波频率.为了简化数字运算,将陷波器改进为可独立配置零极点的双二阶滤波器,根据所测系统的谐振频率修正PI控制器的比例系数,以保证系统的带宽及稳定性.实验证明,采用所提方案可以有效地提高LCL滤波并网逆变器的弱网适应性.", "keywords": ["双二阶滤波器", "电感-电容-电感(LCL)滤波器", "自适应性", "弱电网"]}
{"id": 1710, "text": "以由美国金融市场管理局制定而获得美国证监会批准的关于证券市场投资者适当性规则及其监管通告的内容为基础,阐述了《多德-弗兰克法案》颁布后美国证券市场适当性规则的基本原则、证券服务机构及其工作人员所应承担的主要适当性义务的内容以及违反适当性义务所可能受到的处罚等美国证券市场投资者适当性规则的最新发展.在此基础上,结合美国相关规定的启示以及中国关于证券市场投资者适当性规则的规定,认为中国应该制定专门的部门规章来规范中国的证券市场投资者适当性规则,系统地完善证券市场投资者适当性义务的主要内容,完善对违反证券市场适当性义务的监管和处罚的规定,以更好地保护证券市场投资者的利益.", "keywords": ["适当性义务", "投资者适当性规则", "美国证券市场", "处罚"]}
{"id": 1715, "text": "\"保险公司再保险业务也存在着跟银行相类似的监管资本套利情况.满足\"\"最低资本要求\"\"和\"\"偿付金要求\"\"、增强承保能力、平衡保险利润、粉饰财务报表、逃避税赋是保险公司监管资本套利的动因.为防止消极结果的出现,需要从明确风险转移的标准、规范再保险合同的形式和内容、建立合适的再保险信息披露体系三个方面来规范我国保险公司再保险业务的发展.\"", "keywords": ["监管资本套利", "再保险", "财务再保险"]}
{"id": 1719, "text": "系统对比研究了粗晶粒TM52钢结硬质合金与分别采用真空烧结和低压烧结制备的细晶粒TM52钢结硬质合金在不同冲击功工况下的抗磨料磨损性能与行为,并在对磨损面形貌进行电镜观察分析的基础上探讨了粗晶粒TM52钢结硬质合金的磨损机理.研究发现,粗晶TM52合金的抗磨料磨损性能随着冲击功的逐步提高呈现先下降后增强的变化规律,这与其高锰钢基体在高冲击功条件下的高硬化速率及硬化效果更快、更充分有关.相对于细晶粒钢结硬质合金,粗晶粒TM52钢结硬质合金在抗冲击磨料磨损方面具有明显的性能优势,尤其在高冲击功(3～4J/cm2)条件下,耐磨性能可提高40％～80％.在此工况下磨损机制主要为碾碎性磨料磨损、擦伤式磨料磨损和疲劳磨损,凿削式磨料磨损不明显.", "keywords": ["冲击磨料磨损", "粗晶粒", "冲击功"]}
{"id": 1723, "text": "在对系统的研究与考察中,往往忽视物质世界中不同层次上各类系统均具有不确定性这一基本特征.不确定性是指系统在存在状态上和演化过程中存在着多种不可预测的可能性,是由系统的整体性、动态性、非线性与自组织性等基本特性交互作用而形成的某种复合特性.事实上,系统的不确定性特征体现在系统的整体、构成要素、环境、结构、功能以及演化的过程与趋势中,并对系统的存在与演化有着举足轻重的作用与影响.", "keywords": ["存在", "系统", "不确定性"]}
{"id": 1727, "text": "由于太行山地形的影响,在河北中南部,地面存在着几乎定常的风向辐合,局地对流天气往往发生在地面辐合线附近.利用2007和2008年5-9月地面加密风场资料,分析了河北省中南部地面辐合线的逐时演变特征以及与局地对流降水的关系.结果表明,地面辐合线傍晚时分在保定西南部生成以后,沿太行山逐渐扩展,自西向东缓慢推移,强度逐渐加强,早晨前后形成近乎闭合的气旋式环流.依据逐次过程最强降水时次的风场,将地面辐合线分为7类;单纯由地形引发的地面辐合线一般不产生降水,即使造成降水,量级也比较小,也就是说,一般地形导致的辐合不会直接触发对流,只有在有利的天气系统配合下,才会产生较为剧烈的对流天气.通过对2008年7月下旬连续冷涡天气个例逐日的地面辐合线分析表明,无论何种类型的辐合线,对流天气首先出现在辐合线附近;在大尺度的环流背景下,利用逐时风场、温度场的发展演变,可以定性判断对流天气出现的时间、落区,以及强度等.", "keywords": ["地面辐合线", "对流天气", "冷涡"]}
{"id": 1731, "text": "在结构化环境中,针对室内机器人导航对精度和实时性的要求,在一种新型红外路标定位方法的基础上,为满足全局导航的需要并简化硬件结构,提出一种融合航迹推演的红外路标室内定位方法,将单个大功率红外发射管作为路标,移动机器人上的红外摄像头作为接收传感器,融合采用改进的交互多模型无迹卡尔曼滤波(interactingmultiplemodelsunscentedKalmanfilter,IMM-UKF)算法.将融合航迹推演的红外路标室内定位方法和一般的定位方法做了比较,并将融合所采用改进的IMM-UKF算法与一般的融合算法做了比较.实验结果表明,提出的基于改进IMM-UKF算法的融合航迹推演的红外路标室内定位方法获得了比一般的定位方法更快的定位速度和更高的定位精度,且改进IMM-UKF算法比一般融合算法获得的定位精度更高.", "keywords": ["室内定位", "交互多模型无迹卡尔曼滤波(IMM-UKF)", "航迹推演"]}
{"id": 1736, "text": "运用电子计算机断层扫描(CT)技术对经历冻融循环后的混凝土试样细观损伤过程进行实时扫描,获得二维断层扫描图像.在此基础上,运用图像处理技术对孔隙结构进行三维重建,得到不同冻融循环次数下试样内部孔隙结构的空间分布特征与演化规律,以此分析孔隙结构与单轴抗压强度之间的关系.运用分形理论对冻融环境下试样孔隙结构与冻融循环次数的关系进行定量化描述.研究结果表明:试样内部孔隙的结构分布特征和演化规律与其力学性质和宏观破损特征密切相关.在冻融循环作用下,混凝土孔隙率随冻融循环次数的增加而逐渐增大,并与单轴抗压强度呈负相关;混凝土试样孔隙盒维数呈现初期降低后期增加的变化规律,即在孔隙结构的扩展经历了复杂无序—单一有序—复杂无序的演化过程.", "keywords": ["冻融循环", "三维重建", "混凝土", "CT技术"]}
{"id": 1741, "text": "针对全尾砂含泥质量分数较高、粒度低的特点,根据充填体作用机理,实验制备出以水淬渣为主要胶凝组分的全尾砂胶结充填材料.利用X线(XRD)和扫描电镜(SEM)对该充填材料的水化产物和微观结构进行研究.研究结果表明:该新型充填料克服水泥全尾砂充填体强度低、充填砂浆黏度大以及成本高等技术难题,抗压强度R28=5.30MPa是水泥胶结材料的4.7倍,满足矿山充填要求.所配制的充填料有良好的流动性,可以实现浆体自流输送.新型胶结材料的主导水化产物为钙矾石和C-S-H凝胶.大量钙矾石在水化初期形成,是原材料具有较高早期强度的主要因素；钙矶石微观形貌特征为网状或针棒状结构,随着养护时间的增加,水化产物不断发育长大,孔隙逐渐被填充,浆体结构更加致密,具有良好的力学特性.", "keywords": ["胶结", "水淬渣", "充填"]}
{"id": 1745, "text": "数据中心业务是随着互联网的发展而产生的网络概念和IT服务模式.传统电信运营商虽然具有网络资源的天然优势,但其分散的网络运营组织模式和业务管理体制正逐步成为其运营数据中心业务的束缚.首先剖析了传统电信运营商数据中心业务运营的体制症结,并构建了电信运营商内部各方的效益分析模型,得出通过价格补贴市场化的结算机制来获取资源的让渡使用权,是解决这一问题的关键.然后对中国电信数据中心集约运营的案例进行了实证分析,提出对传统电信运营商发展数据中心业务运营机制的策略建议.", "keywords": ["互联网", "数据中心", "集约运营"]}
{"id": 1749, "text": "在20世纪七八十年代,由于新公共管理运动的兴起,一些信奉新自由主义的学者开始借助于经济学的语言对政府及其行政发起了猛烈攻击,使公共行政陷入严重的合法性危机之中.然而,这也促使一些坚守公共行政理念的学者从合法性的角度去思考公共行政问题,从而形成了公共行政发展史上的一个独特视角.在对公共行政的合法性辩护中,“黑堡学派”是最重要的代表,他们证明了公共行政在美国宪法与民主中的合法性.除了黑堡学派,其他学者也对公共行政的合法性问题发表了不同的意见.这些意见从合法性的角度为公共行政的概念注入了许多新的内涵,推进了公共行政概念的发展.", "keywords": ["民主", "合法性", "宪法"]}
{"id": 1753, "text": "针对基于自由能模型的格子Boltzmann方法，推导D3Q15格子模型对应的平衡态分布函数；采用该模型模拟双气泡的融合过程。结果表明，气泡的融合不仅与它们之间的初始间距有关，还与表面张力有关。表面张力越大，气泡融合的临界距离也越大。此外，研究气泡融合速度与初始间距、表面张力及粘性系数的关系。", "keywords": ["气泡融合", "格子Boltzmann方法", "气液界面"]}
{"id": 1757, "text": "靛红及取代靛红广泛用于很多重要杂环化合物的合成.本文综述了近年来靛红及取代靛红在杂环化合物合成中的应用,涉及到喹啉环、吲哚环、吲哚酮环等一些杂环结构的合成.", "keywords": ["合成", "应用", "杂环化合物"]}
{"id": 1762, "text": "利用气相色谱-质谱法分离检测药对防风-羌活、单味药防风和羌活的挥发油成分,采用交互移动窗口因子分析法对药对与单味药挥发油成分的共有组分进行分析,用质谱库结合保留指数进行定性,并采用总体积积分法定量.研究结果表明:防风、羌活和药对防风-羌活的挥发油分别定性79,70和74个成分,占总含量的85.81%,87.35%和86.76%;药对防风-羌活与防风、羌活的共有组分分别为44和53个;药对挥发油组分主要来自于单味药羌活.", "keywords": ["交互移动窗口因子分析法", "药对", "气相色谱/质谱", "防风"]}
{"id": 1767, "text": "为提高纱线线密度测量的效率和精度,以纯棉纱为例,提出一种基于数字图像处理的纱线线密度可视化测量方法.对视频显微镜采集到的纱线图像,依次进行二维自适应维纳滤波预处理、基于遗传算法的二维最大熵法阈值化和形态学运算,得到清晰完整的纱线条干二值图像,基于此图像计算纱线的直径和线密度.结果表明,测试数据以纱线图像为载体,能够更直观地体现纱线的直径和线密度信息,并且当试样较少,无法按标准进行绞纱法测量纱线线密度时,仍然可以采用这种方法,拆出试样中一定数量的纱线来测量统计纱线的直径和线密度,因此,基于数字图像处理的纱线线密度可视化测量方法是可行的.", "keywords": ["二维最大熵法", "二维自适应维纳滤波", "纱线线密度"]}
{"id": 1772, "text": "探索和发现事物间的因果关系是数据科学的一个核心问题,其中蕴含着丰富的科学发现机会和巨大的商业价值.基于非时序观察数据的因果关系发现方法能够从被动观察获得的数据中发现变量之间的因果关系,因而在各领域有广泛应用.这一类方法在过去三十年取得很大进展,已经成为因果关系发现的重要途径.文中从因果关系方向推断、高维数据上的误发现率控制和不完全观察数据上的隐变量检测这三个研究热点出发,对现有的因果关系模型与假设、基于约束的方法、基于因果函数模型的方法和混合型方法这三大类方法,验证与测评涉及的数据集及工具等方面进行了详尽的介绍与分析.基于约束的方法主要包括因果骨架学习和因果方向推断两个阶段:首先基于因果马尔可夫假设,采用条件独立性检验学习变量之间的因果骨架,然后基于奥卡姆剃刀准则利用V-结构确定因果方向,典型的算法有Peter-Clark算法、InductiveCausation等,这类方法的主要不足是存在部分无法判断的因果关系方向,即存在Markov等价类难题.基于因果函数模型的方法则基于数据的因果产生机制假设,在构建变量之间的因果函数模型的基础之上,基于噪声的非高斯性、原因变量与噪声的独立性、原因变量分布与因果函数梯度的独立性等因果假设推断变量之间的因果关系方向,典型的算法有针对线性非高斯无环数据的LinearNon-GaussianAcyclicModel算法、针对后非线性数据的Post-NonLinear算法、适用于非线性或离散数据的AdditiveNoiseModel等,这类方法的主要不足是需要较为严格的数据因果机制假设,且AdditiveNoiseModel等方法主要适用于低维数据场景.混合型方法则希望充分发挥基于约束的方法和基于因果函数类方法的优势,分别采用基于约束的方法进行全局结构学习和基于因果函数模型进行局部结构学习和方向推断,典型的算法有SADA、MCDSL等,理论分析较为不足是这类方法目前遇到的主要困难.最后,文中还基于研究现状分析讨论了因果方向推断、高维数据上的误发现率控制、隐变量发现、与机器学习的关系等未来可能的研究方向.", "keywords": ["结构学习", "机器学习", "人工智能", "因果关系"]}
{"id": 1777, "text": "由四(4-吡啶氧甲基)甲烷(tpom)和对苯二甲酸(tpa)与Cd(NO3)2·4H2O合成了配位聚合物{[Cd2(tpom)(tpa)2]·(DMF)(H2O)3}n,通过元素分析、红外光谱、X-射线粉末衍射、热重、X-射线单晶衍射对配位聚合物的结构进行了表征.结果表明,标题化合物属于单斜晶系C2/c空间群,晶胞参数为a=3.4747(17)nm,b=2.0899(10)nm,c=1.4292(10)nm,β=111.642(5)°,V=9.647(9)nm3,Z=8,Dc=1.374g·cm-3,F(000)=3984.0,μ=0.939mm-1,其6586个可观测点的结构偏差因子R1=0.0566,wR2=0.1408.结构分析表明,对苯二甲酸连接镉离子形成含双核镉(CdCOO)2的平面,四(4-吡啶氧甲基)甲烷连接双核镉形成具有两重穿插pcu拓扑构型的三维骨架.", "keywords": ["四(4-吡啶氧甲基)甲烷", "对苯二甲酸", "镉配位聚合物"]}
{"id": 1781, "text": "信息的重要作用之一在于对世界进行祛魅,而新媒体时代的“过度信息”却使世界重返迷魅.生存于新媒体时代的人,会时常感知到充裕信息带来的迷惑和虚拟社区带来的困境.看似凸显新媒体时代“直白”精神的“象征性”“隐喻”,却神奇地被人们征用,符号的非体系化已经成为新的社会机制的密码.过度信息和符号的非体系化成为新媒体时代人类生存再陷迷魅的原因.赛博空间的话语权威掌握在少数精英手上,令草根阶层喜不自禁的民主技术并没有必然促进技术的民主化,并非“等量信息”就能引起“等量关注”.景观的诱惑、真相的谋杀和个人生存痕迹的监控,构成了“新媒体恐怖主义”的基调.媒介化生存是一种自我呈现的过程,它既是目的,又是手段.作为目的,人成为了媒介;作为手段,人被媒介操控.人类理性如果不能驾驭这些行为,不能为这些行为的行使设定范围,那么,生活在新媒体时代就很难说是一件幸运的事情.", "keywords": ["返魅", "信息过度", "新媒体"]}
{"id": 1785, "text": "在风险社会中,风险沟通对于应急管理的基础性功能日益显著.详细分析了应急管理中风险沟通的缺失,提出强化政府及时公开信息的责任,建立以政府为主导的信息配置体系,将风险沟通纳入政府日常工作中,健全政府应急管理问责制,厘清媒体在风险沟通中的角色,改进风险沟通的实效,促进政府应急管理能力的提升,保障公众知情权和表达权.", "keywords": ["应急管理", "信息公开", "风险沟通"]}
{"id": 1789, "text": "晚近,一些国家为应对国际投资仲裁程序,修改宪法、法律和合同,限制或放弃国际投资协定中的投资者一国家争端解决条款,甚至终止双边投资条约和退出《解决国家与他国国民间投资争端公约》,这一系列现象是卡尔沃主义不同程度复活的表现.卡尔沃主义复活的原因在于经济危机引发的对新自由主义的质疑、解决投资争端国际中心为代表的国际投资仲裁制度本身的缺陷,以及各国对保留规制权的诉求.在这种国际潮流和背景下,中国应支持和提倡改革现行国际投资仲裁体制,在签订国际投资协定时,应审慎设计投资者一国家争端解决条款.", "keywords": ["规制权", "新自由主义", "投资者—国家争端解决条款"]}
{"id": 1794, "text": "采用双扭试件,利用常位移松弛法,分别进行自然状态以及水岩作用下大理岩和混合岩的亚临界裂纹扩展实验,获得2种环境下岩石裂纹扩展速率v与应力强度因子KI的关系,并计算得到亚临界裂纹扩展参数A和n.通过对比,研究水对岩石亚临界裂纹扩展规律的影响.研究结果表明:对于大理岩,其A为自然状态下的8.07×1016倍,n由自然状态下的48.33下降到8.28;对于混合岩,其A为自然状态下的5.45×109倍,n则由自然状态下的60.20下降到21.86,说明对应于同一应力强度因子水平,水作用下的岩石亚临界裂纹扩展速度要快;水的存在使得岩石的断裂韧度KIC明显降低,对于大理岩,自然状态下的KIC为3.0316MN/m3/2,水岩作用后KIC为2.2070MN/m3/2,下降27.19%;对于混合岩,2种状态下的KIC分别为2.0877和1.9398MN/m3/2,下降7.08%.该实验结果可为复杂矿岩的稳定性分析提供可靠依据.", "keywords": ["双扭试件", "断裂韧度", "应力强度因子", "常位移松弛法"]}
{"id": 1799, "text": "患者男，67岁，3个月前发现右侧阴囊有坠胀感，逐渐增大，于2011-07-16入院。体格检查：右侧阴囊内睾丸下方可触及包块，大小约8.0cm×7.0cm×5.0cm，质偏硬，有沉重感，界限清，无触痛，透光试验阴性。二维超声显示双侧睾丸、附睾大小及形态正常，左侧睾丸位置正常，右侧睾丸及附睾位于阴囊根部，被包块向上推挤。右侧睾丸及鞘膜腔下方阴囊内见8.5cm×7.9cm不均质低回声，形态不规则，边界欠清，内部见形状不规则的分隔带，似分叶状，低回声区与右侧睾丸鞘膜腔有分隔（图1A）。彩色多普勒超声显示低回声区见点条状的血流信号（图1B），动脉阻力指数0.55~0.64。腹股沟区、盆腔内未见明显肿大淋巴结。超声显示右侧阴囊内实质性团块（恶性可能），双侧睾丸及附睾未见明显异常。1周后在连续硬膜外麻醉下行右侧阴囊肿块探查，切除完整肿块。术中见右侧睾丸鞘膜腔完整，包块与睾丸不相连。右侧睾丸鞘膜腔下方肿块大小约8.0cm×7.0cm×5.0cm，有完整包膜，与周围组织界限清楚，肿块表面有丰富的营养血管，肿块血管起源于会阴部，术中将右侧睾丸回纳入阴囊。肉眼见肿块大小约8.5cm×7.0cm×5.0cm，切面呈鱼肉状，包膜完整。病理诊断：阴囊内黏液性脂肪肉瘤，部分区域为高分化脂肪肉瘤；免疫组化：S-100（+），Vimentin（+），CD34（-），α1ACT（+），Lysozyme（-），Ki-67<5%（+）（图3）。术后行化疗1次，随访9个月无复发。", "keywords": ["阴囊", "超声检查,多普勒,彩色", "病例报告"]}
{"id": 1804, "text": "流行语“悲催”源自东汉乐府诗《孔雀东南飞》“阿母大悲摧”句，从最初用于形容人的内心感受到指称一切事物的“不如意”，“悲催”的语义范围较以往发生了很大变化。以新浪网为语料库，运用抽样调查、综合分析等方法对近三年来“悲催”在媒体语言中的使用情况进行了考察，认为语用因素是促使“悲催”流行趋势增强的直接原因。其次，从认知角度揭示了“悲催”语义泛化的重要机制，即通过跨概念域系统映射的隐喻机制，“悲催”完成了从情感域向抽象域的映射，从而实现了语义的转移。此外，年轻人崇尚新奇的心理需求也促使“悲催”从传统走向流行。", "keywords": ["悲催", "认知", "语义泛化", "来源"]}
{"id": 1810, "text": "借用路线图方法的分析思路，从中国生态补偿制度与政策体系建设现状和问题出发，系统分析了未来5~10年中国生态补偿制度与政策体系的建设需求和目标、核心任务、建设路径以及资源保障。研究表明，中国生态补偿制度与政策体系建设路径应实施多维协同联动、标准化、学科平台、补偿金多渠道等四大战略，并从法律法规、经费投入、信息共享等三个方面来保障战略的实施，以建成符合中国国情、全面覆盖、机制完善、运转高效、持续发展的生态补偿制度与政策体系，推动经济社会全面协调可持续发展，实现中华民族永续发展的建设目标。", "keywords": ["生态补偿制度", "生态环境", "路线图", "政策体系"]}
{"id": 1816, "text": "海德格尔最重要的哲学创见之一就是提出了“存在论差异”,然而,学界对海德格尔的这一重要学说一直缺乏深入研究.为了澄清海德格尔“存在论差异”思想的起源、基本含义与发展脉络,需要从“存在现象”的现象学分析视角入手,全面考察这一思想在《存在与时间》中的表现形式,分析它在何种意义上深刻批判了传统的本体论,阐明这一学说如何导致海德格尔中期的思想转折,最后又在其晚期思想中自我消解于更大的存在史视野中.", "keywords": ["存在史", "存在现象", "存在论差异", "海德格尔"]}
{"id": 1821, "text": "基于仿生微小非光滑表面具有减黏降阻特性的基本思想,将高速纺杯表面布置不同形状和尺寸的非光滑沟槽.采用RNGk-ε模型对其三维流场进行模拟,分别计算光滑纺杯与非光滑纺杯壁面阻力系数.对比二者壁面剪应力大小与周围速度流场可知,将微小非光滑仿生沟槽表面布置于高速纺杯表面,可降低纺杯在纺纱器内高速气流对壁面的空气阻力,从而降低转杯纺纱机的动力消耗,并且沟槽形状和深度均对纺杯壁面阻力产生不同影响.与光滑纺杯相比,三角形、半圆形、矩形3种沟槽纺杯最大减阻率分别为1.271%、1.261%和1.385%.", "keywords": ["纺杯", "数值模拟", "非光滑表面"]}
{"id": 1825, "text": "目的:探讨食管癌术后吻合口出血诊断与治疗效果.方法:回顾性分析9例食管癌术后吻合口出血患者的临床资料,其中4例术中发现,采取加强缝合止血;1例内镜下肾上腺素多点注射止血;4例行胃镜辅助下开胸止血,其中1例行颈部重新吻合.结果:9例患者均治愈,其中1例术后半年发生吻合口狭窄,3例肺部感染,均无再出血及吻合口瘘等严重并发症发生.结论:食管癌术后吻合口出血是常见并发症之一,应用胃镜辅助手术治疗安全有效,并能有效地减少再次手术时对患者的创伤,利于患者恢复,减少术后并发症.", "keywords": ["出血", "食管肿瘤", "胃镜"]}
{"id": 1829, "text": "\"提出生态社区构建原则需要从\"\"技术\"\"提升至\"\"文化\"\"高度,生态社区不仅是为了城市节能,还是为了打造城市文化,有助于社会和谐.\"", "keywords": ["城市文化", "建筑节能", "土地混合利用"]}
{"id": 1834, "text": "斯宾诺莎的自然法思想强调自然法、自然权利、自然权力之间的等同关系。从表面看，三者之间的等同关系似乎失之独断，令人费解。但如果从其全部哲学的基底概念“实体”出发，将其自然法思想分殊为两层语境，即实体语境与个体语境，那么，通过分析“实体”概念统筹下的语境论述，就会使这种等同关系的合理性和意义显明起来。实体语境中的等同关系表明一种理想的观念学，个体语境中的等同关系则表明一种现实的政治学。阐明两种语境的过渡与转换，也便阐明了其自然法思想的基本构成。", "keywords": ["自然法", "实体", "理性", "自由"]}
{"id": 1839, "text": "信任是当代大学生的一种宝贵社会资本和社会资源,研究当代大学生对信任的认知状况,大学生的信任结构及其影响因素.实证分析表明,大学生总体信任认知水平要高于一般居民的信任水平,大学生信任对象的结构呈现“特殊信任-一般信任-普遍信任”的层次,参加校内活动对大学生一般信任和普遍信任有着显著提升作用,普遍信任受个人因素与家庭因素共同影响,一般信任更多受个人因素影响,特殊信任则多受家庭因素影响.", "keywords": ["社团参与", "大学生", "信任认知"]}
{"id": 1843, "text": "通过对汶川大地震后映秀地区重建村落居民生活环境、邻里交往、住宅形态及使用方式的调查,揭示不同震后重建模式下居民生活环境和行为的变化过程,分析其原因,提出震后物质环境、社会环境及经济环境重建方面的建议.", "keywords": ["震后重建", "环境转换", "农村"]}
{"id": 1848, "text": "提利用GC-ECD定量测定了沈阳郊区21个表层土壤样品中有机氯农药（OCPs）的含量，并对其残留特征、可能来源及生态风险进行了分析。结果表明，研究区表层土壤中OCPs的检出率达到95.2%，残留量最高值达到111.67ng·g-1，平均值26.91ng·g-1，其中以六六六（HCHs）和滴滴涕（DDTs）为主。与国内其他城市土壤中OCPs含量相比，沈阳郊区表层土壤HCHs和DDTs残留属于较低水平，但HCB残留属于较高水平。研究区OCPs的来源解析表明OCPs主要来自环境中的早期残留和近期林丹的使用，六氯苯（HCB）的来源还应包括工业生产。相关性分析说明土壤中总有机碳和水溶盐含量是影响OCPs残留的重要因素。生态风险评价显示表层土壤中DDTs类有机氯农药对该区生物可能仍存在生态风险。", "keywords": ["表层土壤", "风险评价", "有机氯农药", "残留特征"]}
{"id": 1853, "text": "江西武功山地区发育的穹窿状地质体,其组成结构和成因机制与经典的变质核杂岩似乎有相似之处,也由内核和外壳组成,并具三层式结构特征,但其内核主要为花岗岩,核内和核外的地层几乎同时代,并无“古老变质核”,它的形成机制主要是岩浆底辟强力侵位引起地壳局部隆升和伸展滑覆.所以,将其改称为“武功山岩浆核杂岩”更为贴切.文章主要从武功山穹窿状地质的组成和形成时代及成因机制等方面,阐述了它的基本特征,论证了将其改称为“岩浆核杂岩”的理由,并探讨了滑覆构造的找矿意义.", "keywords": ["江西武功山", "伸展构造", "岩浆核杂岩"]}
{"id": 1858, "text": "针对目前研究中雷达辐射源信号双谱物理意义不明确的问题,给出偏态这一物理概念,并给出雷达辐射源信号偏态的具体表现形式.针对雷达辐射源个体识别,提出应用围线积分双谱估计波形熵和围线积分双谱估计能量熵组成的二维特征向量用于后续的分类识别.在分类识别中,应用分析性能良好的模糊C-均值(FCM)聚类方法,对提取出的二维特征向量加以聚类分析,从而完成在一定信噪比下对雷达辐射源个体的识别.最后,通过仿真实验和实测实验验证本文所述方法的正确性和可行性.", "keywords": ["双谱估计", "偏态", "FCM聚类", "围线积分"]}
{"id": 1863, "text": "用第一性原理方法计算V-Ta合金体系的弹性常数并对其力学性能进行评估．计算得到的杨氏模量、剪切模量、柯西压力及体模量与剪切模量等表明当合金中Ta的含量在10wt．％左右时，合金具有较高的强度和良好的塑性．为了检验计算结果，合成了V-10wt．％Ta，V-15wt．％Ta，V-20wt．％Ta等不同Ta含量体系，并对其力学性能进行表征，实验所得结果与计算相吻合，为通过计算设计合金提供了一种可行思路．", "keywords": ["第一性原理计算", "合金设计", "力学行为"]}
{"id": 1867, "text": "双面全异绣是湘绣工艺技术与艺术特质达到巅峰的标志,但有关其工艺技术与艺术特质结合的研究较少.为此,以双面全异绣的诸多现存作品为例,从绣稿工艺设计、内容题材表现、画面构图的时空转换、刺绣针法对艺术特质的表现能力等方面进行分析,探讨双面全异绣高超工艺技术与优良艺术品质完美结合的方式.在此基础上指出保持湘绣的独特艺术特质和刺绣工艺技术是湘绣在现代社会传承和发展的必然选择.", "keywords": ["刺绣工艺技术", "双面全异绣", "艺术特质"]}
{"id": 1871, "text": "针对仿生六足机器人的智能运动控制问题，提出一种基于中枢神经模式发生器（CPG）的控制方法。传统CPG控制方法无法很好地控制机器人足端轨迹，而本CPG控制方法中加入了用于足端轨迹控制的轨迹发生器模块，通过调节参数值可以实现机器人的全方向运动控制。为降低传统CPG控制中传感信息反馈以及参数调整的复杂程度，设计2种用于传感信号处理的神经网络。该模块实现多传感信号的融合，并生成用以控制机器人运动行为的各个参数值，实现机器人的自主避障。设计一个仿生六足机器人样机，将其分别放置在两种不同的情境下进行自主避障行走实验，结果证明了机器人全方向运动控制算法和自主避障算法的可行性。", "keywords": ["运动控制", "仿生六足机器人", "中枢神经模式发生器"]}
{"id": 1875, "text": "通过对某铁矿尾矿库采用废石筑坝工艺进行研究与探讨，得出解决大型细粒级尾矿堆存问题的方法，并对其后期堆存提出合理化建议。", "keywords": ["尾矿坝", "废石筑坝", "排洪系统"]}
{"id": 1879, "text": "根据马尔可夫链基本理论,基于自主构建的小型气象站实测得到的高采集频度基础数据,以自然风风向为研究对象,对自然风风向建模并基于该模型生成随机时间序列,构建上海地区的自然风风向变化的转移概率概率矩阵模型.通过统计参数的分析证明:该方法对分析随机变化的风向特征具有通用性.最后,基于实测数据和该方法分析出的上海地区风向变化转移概率矩阵.", "keywords": ["预测", "时间序列", "风向模型"]}
{"id": 1884, "text": "针对现有关于平面张弦梁结构受力全过程中刚度变化规律研究不够系统化的不足,采用理论推导、有限元分析和试验验证等策略对此问题进行深入分析.首先,运用一阶方法推导简化平面张弦梁结构模型在外荷载作用下的跨中竖向位移和杆件内力的计算公式.在此基础上,研究上弦抗弯刚度及上下弦轴向刚度比这2个参数对结构竖向整体刚度的影响规律.最后,分析多个平面张弦梁结构模型在受力全过程中的刚度下降程度.结果表明:当各参数在常用范围内取值时,上弦抗弯刚度对结构整体刚度的影响不大.该结构的多种承载破坏模式均具有脆性破坏的特征.", "keywords": ["失效模式", "一阶方法", "荷载-位移曲线", "平面张弦梁"]}
{"id": 1890, "text": "基于细观损伤力学和卸荷岩体力学理论,以铜坑矿92号矿体连续卸荷开挖试验采场岩体力学参数为初始值,运用RFPA软件,建立岩体卸荷计算的等效数值模型,并对分步连续卸荷进行计算,研究岩体卸荷破坏过程和声发射效应,得到卸荷岩体力学参数的变化曲线以及卸荷岩体力学参数的劣化规律.研究结果表明:卸荷第19步即卸荷量为3.8MPa时,岩体发生破坏失稳;在卸荷过程中,岩体力学参数均呈逐渐弱化的趋势,其中内摩擦角、黏聚力和弹性模量随卸荷的推进逐渐减小,最终值分别相当于初始值的54％,50％和52％;泊松比则逐渐增大,最终值相当于初始值的1.16倍.这表明卸荷效应劣化了岩体力学参数,得到的卸荷岩体力学参数劣化规律拟合曲线和方程为采动卸荷力学响应的动态分析提供了依据.", "keywords": ["声发射", "劣化规律", "卸荷岩体力学", "细观力学"]}
{"id": 1895, "text": "近年来,石家庄市农村居民点用地增长过快对土地持续利用、经济和社会发展构成严重制约,农村居民点用地集约利用势在必行.该文在农村居民点用地集约利用潜力评价内涵界定和集约利用分区的基础上,构建了农村居民点用地集约利用潜力评价指标体系,建立了评价模型.以县为评价单元,对石家庄市农村居民点用地集约利用潜力进行了实证研究,按综合评价分值高低将18个评价单元划分为集约利用潜力很大、较大、较小3个级别.在上述研究基础上,提出石家庄市农村居民点用地集约利用的有效途径.", "keywords": ["农村居民点用地", "集约利用水平", "集约利用分区"]}
{"id": 1900, "text": "以服务于民、方便于民、贴近人民为基本内涵的人民司法理念是司法权的来源,是配置、行使与运行过程中的实质内核和精神导向,也是新时期司法体制改革的根本原则和长远目标,更是社会主义司法工作的总体精神和根本价值。人民司法理念体现了我国司法制度的社会主义本质,", "keywords": ["意义阐释", "司法理念", "司法制度", "社会主义本质"]}
{"id": 1906, "text": "对142家标普500成分企业在Twitter上发布的信息进行语义分析,将其分为企业形象提升类信息与非形象提升类信息,实证分析了两类信息与企业股票交易量之间的相关关系,并检验了两类信息之间的交互作用,研究发现:企业形象提升类信息有效地提高了投资者的感知价值,降低了信息不对称程度,与股票交易量之间呈显著的正相关关系;非企业形象提升类信息多为中立信息,过多地占用了投资者处理企业形象提升类信息的注意力资源,不利于降低信息不对称程度,显著地削弱了企业形象提升类信息与股票交易量之间的正相关关系,并且与股票交易量之间呈显著的负相关关系.", "keywords": ["形象提升类信息", "信息内容", "非形象提升类信息", "社交媒体"]}
{"id": 1912, "text": "在当前的检察文化理论研究中,描述性的检察文化内涵、经验化的多元“线型”检察文化结构模式、单纯的检察文化性质界定,导致检察文化理论与实践的偏差性以及检察文化建设实践的泛化和简单化.应当从整体上把握检察文化,对检察文化的内涵作规范性的建构,以“三元二维”平面模式解读检察文化的构成,突出强调检察文化的法律性、管理性和社会性,从文化价值和文化模式两个维度,紧密围绕建设“检察理念与知识体系”“检察管理文化”和“检察公众文化”展开检察文化建设实践.", "keywords": ["检察理念与知识体系", "检察公众文化", "检察文化", "检察文化模式"]}
{"id": 1918, "text": "采用手工钨极氩弧焊和电弧焊实现了316L/X65双合金复合管的对接焊接.为了研究复合管的焊接工艺,对焊接接头进行了硬度、拉伸和冲击测试,利用光学显微镜、扫描电镜和能谱仪分析了接头的微观结构和成分特点,并对接头进行了电化学实验.结果表明:复合管焊缝由碳钢层、扩散层、过渡层和不锈钢层组成,碳钢层主要为针状铁素体,扩散层出现了马氏体组织,过渡层和不锈钢层焊缝中铁素体呈骨架或蠕虫状分布在奥氏体晶界;本实验焊接工艺下,覆层未受到碳钢层的稀释,化学成分与母材基本一致,但耐蚀性略有降低;焊接接头各项力学性能良好.", "keywords": ["性能", "显微组织", "复合管", "316L/X65"]}
{"id": 1923, "text": "在柴油机上通过试验研究精制生物质热裂解油和柴油混合燃料的动力性、经济性和排放性等性能，其中试验用精制生物质热裂解油是根据其主要成分的比例由分析纯的单质配制的模型油。结果表明，在不改变柴油机参数的情况下，模型油代用部分柴油导致发动机外特性输出功率略有下降，模型油体积掺混比10％与20％的混合燃料（分别简称为B10和B20）降幅分别约为3％与7％；经济性略有改善，B10和B20的当量油耗率在外特性工况中相对纯柴油的平均降幅约为7％；在中高负荷工况中，混合燃料的不完全燃烧产物如CO、HC等排放下降明显，其中外特性下NMHC排放只有纯柴油的25％左右；外特性下B20的排气不透光度相对B10下降约10％。", "keywords": ["排放", "傅里叶变换红外光谱分析仪(FTIR)", "生物质热裂解油"]}
{"id": 1928, "text": "应用计算流体动力学(CFD)模拟流态化浸出设备内流场的分布特点,介绍了浸出设备种类及浸出机理,通过欧拉一欧拉法,化学反应设定等模型来计算,得到了设备进口处速度分布、内部速度、颗粒分布情况.说明CFD模拟研究的可行性,并为进一步研究提供参考依据.", "keywords": ["流态化", "化学反应", "流场分析", "CFD"]}
{"id": 1934, "text": "为了提高通信系统的功率效率和频谱效率,该文提出正交椭圆球面波函数(PSWF)脉冲调制方法.该方法利用具有高能量聚集性的椭圆球面波函数作为传输波形来提高通信系统的功率效率,采用时域正交、频谱混叠或交叠的正交脉冲组传输信息,以减小信息传输带宽,提高通信系统的频谱效率.理论分析及仿真结果表明,该方法可使通信系统的单位频带利用率快速接近2Baud/Hz,且已调信号具有较好的频域能量聚集性,不仅有利于提高系统的功率效率,还可有效减小对相邻通信用户的电磁干扰.", "keywords": ["正交", "调制", "无线通信", "非正弦"]}
{"id": 1940, "text": "提垂直指向微降雨雷达（MRR）能够测量从近地面至高空的雷达反射率因子和雨滴谱分布特征，对认识降水微物理结构，改进雷达定量降水估计精度有重要作用。为评估MRR探测的雨滴谱分布、降水和雷达回波精度，利用南京地区夏季观测的两次降水过程，将MRR与业务S波段天气雷达、二维视频雨滴谱仪、常规雨量筒观测进行层状云降水和对流性降水下的定量对比分析。结果表明，MRR垂直探测的雷达反射率因子与S波段雷达观测在中低层（＜4km）平均差异＜1dB，但高层（＞4km）出现显著低估，且该现象随降水强度增强更明显，这主要是雷达回波衰减导致。MRR在回波强度＜35dBz时对降水率的探测精度较高，但在＞35dBz时低估降水。其中，层状云降水的降水率比对流性降水更接近雨量筒观测。常规雨量筒对0．1mm以下的降水无探测能力，而MRR探测敏感度较高，对于微弱降水率的估计效果也很好。由于MRR最大探测范围的限制，相对于2DVD而言，MRR探测的最大粒子直径低估、最小粒子浓度高估，但在中间段的探测效果和2DVD雨滴谱观测一致性较高。总体而言，MRR是一个有效的降水探测仪器，其探测结果在层状云降水过程中优于对流性降水过程。", "keywords": ["微降雨雷达", "降水率", "雨滴谱", "雷达反射率"]}
{"id": 1945, "text": "张爱玲具有突出的女性意识，在西风东渐的中国文化现代性进程中，她因其个人的特殊经历和作为女性的生存体验，再加上在英式教育背景中培养起来的具有突出的个人主体意识的理性反思，寻找不到人生的价值根基，强烈体验女性乃至人的价值虚无感。所以她的女性书写弥漫着阴郁、逼仄、无望的苍凉氛围。张爱玲缺失审美超越性追求与自由体验，这是理解张爱玲创作整体审美风格的关键。", "keywords": ["虚无", "女性意识", "张爱玲"]}
{"id": 1950, "text": "针对目前网格曲面上复杂特征重用困难的问题，提出一种保细节的特征重用方法。借助于拉普拉斯坐标蕴含的曲率、法矢等微分几何信息，提出基于微分坐标的重用特征边界环参数化方法，具有保长度、保曲率和保形状的特性，减小特征边界环从兴趣区域映射至目标区域时所产生的形变。采用离散测地极坐标方法对目标网格进行局部参数化，按照参数坐标一致原则将重用特征的边界环映射至目标网格的指定区域，并以映射后的边界环顶点位置和法矢信息为约束边界条件，基于旋转不变量的改进拉普拉斯变形框架，对重用特征进行变形操作，使重用特征与目标区域实现自然过渡。所提特征设计重用框架无须对重用特征本身参数化，因而可以重用任意复杂的特征，且对特征的亏格数亦无限制。试验结果表明，所介绍方法健壮、有效，可用于复杂特征的迁移式设计重用。", "keywords": ["测地极坐标", "旋转不变量", "拉普拉斯变形", "参数化"]}
{"id": 1955, "text": "利用实值信号特性提高波达方向(directionofarrival,DOA)估计性能,提出一种新的共轭多重信号分类(conjugatemultiplesignalclassification,CMUSIC)算法.先拼接阵列上的接收数据矩阵和其共轭矩阵,再利用新矩阵中数据间的均匀延迟关系进行矩阵重构,对其奇异值分解获得信号子空间,CMUSIC可充分利用信号的实值特点,对多于阵元数的信号进行测向,不仅可以处理非相干信号,还可以处理相干信号,获得的测向精度优于多重信号分类(multiplesignalclassification,MUSIC)算法和空间平滑算法.仿真实验结果证实了CMUSIC算法的有效性.", "keywords": ["多重信号分数", "DOA估计", "阵列信号处理"]}
{"id": 1959, "text": "以3,4-二甲氧基苯乙酸为原料,经氯化亚砜酰氯化、3,4-二甲氧基苯乙胺氨解得到了N-(3,4-二甲氧基苯乙基)-2-(3,4-二甲氧基苯基)乙酰胺,经Bischler-Napieraski反应环化同时氧化,合成了Lamellarin重要中间体(6,7-二甲氧基-3,4-二氢异喹啉-1-基)(3,4-二甲氧基苯基)甲基酮,优化了环化的反应条件,其总收率为56％.此方法未见文献报道.产物用1HNMR、13CNMR、MS、IR进行了表征.", "keywords": ["Bischler-Napieraski反应", "(6,7-二甲氧基-3,4-二氢异喹啉-1-基)(3,4-二甲氧基苯基)甲基酮", "氨解"]}
{"id": 1963, "text": "在可控涡设计的基础上,发展一种粘性可控涡设计思想,通过熵沿径向梯度的变化来考虑粘性及由此产生的二次流等复杂因素对涡轮作功的影响,并应用于1.5级亚音速试验透平设计.根据粘性可控涡设计结果对叶片进行参数化造型,所获得的叶片具有变截面扭叶片等特性,同时导叶和静叶采用后加载叶型设计规律,可满足试验涡轮变工况需求.采用粘性数值模拟对透平进行气动分析,数值结果表明,透平流动较好,动静叶匹配,主流区无大攻角无分离流等现象,具有较高的效率,满足试验台的各种要求.实践证明,该设计方法简单易用,可快速获得性能较好的叶片.建立以可控涡设计、参数化造型和粘性数值模拟为核心的轴流透平设计体系.", "keywords": ["叶片设计", "粘性可控涡", "试验透"]}
{"id": 1968, "text": "继承权对于继承人无疑具有特定的利益,也具有法律上之力,因此其权利的性质毋庸置疑.继承权的概念在结构上是完整的、统一的,只存在既得权意义上的继承权,不存在继承期待权.继承权在性质上不是权利能力,也不是财产权或者人身权,而是概括的取得权.继承自被继承人死亡时开始,而不是自继承人取得遗产时开始.继承权可以被侵害,因而具有可侵性.继承权侵害的主要保护方法是继承回复之诉而不是侵权之诉,二者存在着根本性区别.", "keywords": ["继承期待权", "既得权", "可侵性", "继承回复之诉"]}
{"id": 1973, "text": "从结构形式和材料属性等方面简要概括了水下目标声隐身覆盖层的吸声原理,介绍了世界各国主流潜艇橡胶类和聚氨酯类消声覆盖层的应用情况.从理论分析和材料制备等方面详细介绍了国内外水下目标声隐身功能梯度材料的研究现状.与均质材料相比,功能梯度材料具有可设计性强的优点,经过优化设计的功能梯度材料,不但可以满足水下目标的声隐身要求,而且易于实现多场耦合需求,具有十分广阔的应用前景和重要的研究意义.最后预测了水下目标声隐身功能梯度材料的发展方向.", "keywords": ["功能梯度材料", "声隐身", "复合结构"]}
{"id": 1978, "text": "加强和创新社会管理，事关巩固执政党的安邦治国地位，事关国家的长治久安和人民的安居乐业。司法行政机关是加强、创新社会管理的重要职能部门，在加强和创新社会管理中担负着重要责任。如何在新形势下走出一条苏州司法行政工作加强和创新社会管理的新路子，是我们面临的新选择和新机遇。", "keywords": ["路径", "社会管理", "安邦治国", "安居乐业"]}
{"id": 1984, "text": "在知识学本体的探寻上,费希特刨根问底,走出了康德和莱茵霍尔德,走向了笛卡尔自我的最深处.通过反思和抽除的现象学方法,层层剥离自我,直至剩下这个绝对不能再思维掉,也没有什么要加以分离的纯粹的自我.这个纯粹自我不能从概念演绎,也不能通过概念传达的,只能理智直观.在直观和构造中,费希特察知了知识学的本体,自发产生和交易这个本体,演绎了自我与非我之间的辨证过程,构造了知识学的严密统一的逻辑体系.", "keywords": ["本原行动", "本体", "知识学", "理智直观"]}
{"id": 1989, "text": "目的:研究重组人生长激素(rhGH)对裸鼠人胃癌移植瘤生长及血清VEGF水平的影响.方法:取60只雄性裸鼠进行实验,通过免疫细胞化学染色法检测胃癌细胞株SGC-7901及MKN-45生长激素受体(GHR)的表达状况,将GHR阳性表达的胃癌细胞株SGC-7901及GHR阴性表达的胃癌细胞株MKN-45分别接种于4只裸鼠皮下,制作裸鼠胃癌皮下移植瘤模型,3周后取出移植瘤制成组织匀浆,接种于剩余52只裸鼠.依据接种细胞种类不同分为移植瘤GHR阳性表达和GHR阴性表达裸鼠,不同GHR表达的裸鼠进一步分为对照组(C组:予0.9%NaCl,0.2ml·d-1)、rhGH低剂量组(L组:予rhGH0.5U·kg-1·d-1)、rhGH高剂量组(H组:予rhGH2.5U·kg-1·d-1),连续给药14d,观察并记录各组裸鼠体重和肿瘤体积变化,酶联免疫吸附法测定血清VEGF含量.结果:SGC-7901为GHR阳性表达的人胃癌细胞株,MKN-45为GHR阴性表达的人胃癌细胞株.对于接种GHR阳性表达的人胃癌细胞株的裸鼠,rhGH给药组皮下移植瘤体积较对照组增大(P<0.05),且H组促增长效应显著(P<0.05),3组间体重差异不明显(P>0.05);血清VEGF检测,L组为(167.60±9.54)pg·ml-1,H组为(252.94±15.32)pg·ml-1,较C组(49.94±5.73)pg·ml-1升高(P<0.05);对于接种GHR阴性表达的人胃癌细胞株的裸鼠,L组、H组体重均大于对照组(P<0.05),而3组之间肿瘤体积大小、血清VEGF水平比较差异均无统计学意义(P>0.05).结论:rhGH能促进GHR阳性表达的胃癌细胞株SGC-7901移植瘤生长,并促进血清VEGF表达增高;对GHR阴性表达的胃癌细胞株MKN-45移植瘤没有表现出明显的促肿瘤生长及促血清VEGF表达效应.GHR表达情况可能是rhGH影响血清VEGF分泌的关键靶点之一.", "keywords": ["血管内皮生长因子", "胃癌", "重组人生长激素"]}
{"id": 1994, "text": "可照时间是影响太阳辐射计算的重要参数.随着研究区域的增大、DEM分辨率与精度的不断提高,亟须借助并行技术满足用户对可照时间模拟的时间响应需求.该文针对栅格数据提出了一种通用有效的数据划分及结果融合策略,首次提出并行可照时间计算模型.实验表明该模型具有较好的可移植性,当处理节点数为64时,最优加速比高达16,在计算时间及加速比方面体现出优势.基于黄土高原地区90m×90m分辨率SRTM数据,计算了四季及全年可照时间,分析了可照时间的空间分布特征,表现为季节不对称性及非地带性分布规律.", "keywords": ["DEM", "加速比", "并行计算", "黄土高原"]}
{"id": 2000, "text": "从极小曲面上平均曲率处处为零出发求解三角域上的Plateau-Bézier问题.首先提出了一种新的线性能量函数,称之为平均曲率平方能量.基于该能量函数的极小化,推导出了内部控制顶点应满足的充要条件.通过造型实例,与基于Dirichlet能量极小化的求解方法进行了比较,发现两者各有千秋.特别地,若给定的边界曲线恰巧为三角域上的调和Bézier曲面的边界曲线,则按照该方法所构造出的曲面便为调和曲面,若给定的边界曲线恰好为等温参数多项式极小曲面的边界曲线,则按照该方法便可重构出该极小曲面.", "keywords": ["三角域上的B-B曲面", "极小曲面", "调和曲面", "计算机辅助几何设计"]}
{"id": 2006, "text": "目的硼替佐米对人胃癌SGC-7901细胞uPA、NF-κB表达的影响及与其侵袭力关系.方法BrduELISA法测细胞增殖活性;Boyden小室培养测细胞的迁移率;Westernblot测细胞uPA、NF-κB的蛋白水平;细胞免疫化学测NF-κB细胞表达及细胞定位.结果(1)与对照组(无血清培养基组)相比,10%FCS组细胞增殖活性与迁移率明显增高(P<0.05);与10%FCS组相比,硼替佐米呈浓度依赖性抑制人胃癌SGC-7901细胞增殖及迁移,硼替佐米浓度为(4μg·L-1),人胃癌SGC-7901细胞增殖活性与迁移率均明显降低(P<0.05);与PDTC组(10μmol·L-1)相比,两者无明显差别;(2)与10%FCS组相比,硼替佐米呈浓度依赖性抑制胃癌SGC-7901细胞uPA、NF-κB蛋白表达,硼替佐米浓度为(4μg·L-1)时uPA、NF-κB蛋白表达均明显降低(P<0.05);与NF-κB特异性抑制剂PDTC组相比,两组uPA、NF-κB表达均无明显差别;硼替佐米浓度为(4μg·L-1)能明显降低NF-κB核蛋白含量,与PDTC组相比,两者无显著差异(P>0.05);(4)细胞免疫化学结果示:硼替佐米(4μg·L-1)抑制10%FCS诱导人胃癌SGC-7901细胞NF-κB核移位.结论①硼替佐米抑制血清诱导胃癌SGC-7901细胞增殖迁移及uPA、NF-κB蛋白表达,②硼替佐米降低胃癌SGC-7901细胞侵袭力可能与其抑制NF-κB活性,降低UPA水平有关.", "keywords": ["胃癌SGC-7901细胞", "Western", "NF-κB", "细胞增殖"]}
{"id": 2011, "text": "从法理上看,中国农村土地承包经营纠纷仲裁制度与普通民商事仲裁在法律理念和基本精神相悖,界定农村土地承包经营合同的性质,有利于明确纠纷的法律性质,进而明确仲裁的适用性;认为完善农村土地承包经营制度的出路,需明晰农村土地经营纠纷的特点,淡化行政色彩,强调仲裁机构独立性,协调仲裁与诉讼的关系,既依据国家法,尊重民间规则,同时也遵循当事人意思的自治原则.", "keywords": ["仲裁制度", "农村土地承包", "农地纠纷"]}
{"id": 2016, "text": "从空间感知的视角出发,借助空间分析技术,以整合度、选择度与综合潜力值为变量对深圳市级、区级公共文化设施与所在街巷空间效率进行双重分析并论证,提出具体优化策略,为推动公共文化设施合理规划建设,优化城市文化空间结构提供可量化的科学依据.", "keywords": ["空间句法", "空间分布", "空间感知", "公共文化设施"]}
{"id": 2021, "text": "目的:探讨两种卵巢癌肿瘤标志物糖类抗原125(CA125)和人附睾分泌蛋白4(HE4)联合卵巢恶性肿瘤发病风险模型(ROMA)在盆腔包块早期良恶性诊断中的价值.方法:选择2013年12月至2015年6月来我院进行检查后诊断为盆腔包块并拟进行手术治疗的124例患者作为试验组,另选择我院体检中心同期体检合格的健康女性36例为对照组,采用酶联免疫吸附法测定所有受试者外周血中CA125和HE4的水平,并结合ROMA,将试验组患者分为高危组和低危组.将预测结果与患者病理检测结果相对比,判断恶性肿瘤风险指数联合肿瘤标志物用于盆腔包块良恶性诊断的临床价值.结果:健康对照组中27例处于绝经前,9例处于绝经后.124例患者中有77例绝经前患者,47例绝经后患者;根据124例患者的组织病理学结果,盆腔良性疾病78例,恶性疾病46例;盆腔良性疾病患者的CA125和HE4水平均显著低于盆腔恶性疾病患者(P＜0.05);根据ROMA判断,绝经后38例恶性疾病中34例判断为高危,敏感性达89.47％,9例良性疾病中7例判断为低危,特异性达77.78％;绝经前8例恶性疾病中7例判断为高危,敏感性达87.50％,69例良性疾病中65例判断为低危,特异性达94.20％.结论:恶性肿瘤风险指数联合肿瘤标志物CA125和HE4可以有效鉴别盆腔包块的良恶性,敏感性和特异性高,可以作为盆腔包块早期鉴别的临床手段.", "keywords": ["人附睾分泌蛋白4", "糖类抗原125", "卵巢癌"]}
{"id": 2025, "text": "透过审限耗费角度的实证研究可以发现,我国基层法院刑事审判程序具有如下特征:庭前程序的“事务化”,庭前程序沦为纯粹的案件管理活动；庭审程序的“速审化”,庭审时间耗费少,庭审节奏明快；庭后程序的“中心化”与“间隔化”.传统观点认为,我国刑事审限制度具有人权保障和效率提升功能.通过比较和实证的考察发现,我国“贯通式”审限的真实功能为通过监控法官的审理行为,达到塑造与行政化司法制度结构相契合的审理主体的目的.", "keywords": ["审理行为", "期间耗费", "功能"]}
{"id": 2029, "text": "基于小波变换的图像去噪方法在消除噪声的同时,可有效保留图像边缘细节信息,是近阶段图像去噪领域研究与应用的热点.现有的基于小波阈值法的去噪算法多为全局阈值,易引起边缘模糊.因此,在阐述小波去噪基本原理的基础上,将小波变换和多尺度边缘检测两者结合,充分考虑小波分解不同层数的特性,提出一种具有自适应阈值的小波图像去噪改进算法.实验表明,改进算法与传统去噪方法(维纳滤波法)及一般小波阈值法(VisuShrink阂值法、NormalShrink阈值法、BayesShrink阈值法)相比,可有效去除多种程度的加性高斯白噪声,更好保留图像边缘细节信息.", "keywords": ["小波变换", "图像去噪", "边缘检测"]}
{"id": 2033, "text": "用过氧化氢对椰壳活性炭载体进行预处理,以氯化铋溶液为前驱体,等体积浸渍法制备了Bi@H2O2预处理活性炭催化剂,将其用于乙炔氢氯化反应,考察其催化活性.考察了不同浓度过氧化氢对催化剂乙炔氢氯化反应活性的影响.结果表明,与未处理的催化剂相比,处理后催化剂活性有所提高.浓度为15％过氧化氢预处理后催化剂活性提高了37％左右,效果较佳.傅里叶-红外(FT-IR)、元素分析(EDS)、氮气物理吸附脱附(BET)、X射线衍射(XRD)和程序升温还原(TPR)、热重(TG)等表征说明:过氧化氢预处理增加了活性炭载体表面的含氧基团,改变了活性炭载体的孔结构,适当的过氧化氢浓度预处理增大了载体比表面积和孔容,因此促进了活性组分吸附,改善了活性组分与载体间的相互作用,促进了活性组分在载体表面的分散与结晶,提高催化活性.", "keywords": ["过氧化氢", "活性炭", "乙炔氢氯化"]}
{"id": 2038, "text": "为实现多梳贾卡织物的形变模拟，尤其是提花地网中不同大小网眼对织物形变的模拟，建立了适用于多梳贾卡经编织物的质点弹簧模型。通过研究多梳贾卡织物的组织结构和贾卡提花原理，将地梳线圈简化为质点，连接线圈之间的延展线简化为弹簧，并进一步将地梳、氨纶梳和衬纬贾卡梳、花梳形成的组织简化为纵向结构弹簧、卷曲弹簧、横向结构弹簧和约束弹簧；研究了线圈质点在4种弹簧复合作用下的受力，引入弹簧阻尼力以减小质点弹簧系统的振动；采用显式欧拉方法求解任意时刻质点的运动状态来减少线圈形变模拟过程的计算时间；通过实样举例，将形变模拟的预测效果与上机编织样布进行对比，验证了所建质点弹簧模型的正确性和实用性。", "keywords": ["质点弹簧", "多梳", "形变", "贾卡"]}
{"id": 2044, "text": "建立一维掺杂光子晶体的谐振腔模型并研究其缺陷模特性,采用相干叠加的方法推导缺陷模的透射率及频率,建立一种研究缺陷模的方法——相干叠加法.将相干叠加法与特征矩阵法和共振理论进行比较,结果表明:相干叠加法具有特征矩阵法和共振理论的优点,并克服了特征矩阵法和共振理论的不足.相干叠加法是一种研究一维掺杂光子晶体缺陷模的更为有效的方法.", "keywords": ["特征矩阵", "光子晶体", "缺陷模", "共振理论"]}
{"id": 2050, "text": "为了有效提高对InSAR干涉相位噪声的抑制性能并充分保持干涉相位图细节信息，该文提出一种基于局部地形相位补偿和各向异性高斯滤波函数(AGF)的自适应复相位滤波方法。该方法首先利用局部频率估计方法补偿地形相位，以便于消除局部地形相位对滤波窗口内干涉相位的不利影响。然后，构造了尺度和方向自适应的AGF，并对同分布样本进行局部加权的方向滤波。这里，AGF尺度随相干系数等级自适应变化：在低相干区域，采用的大尺度AGF能够充分地抑制相位噪声；在高相干区域，采用的小尺度AGF能更好地保持相位细节信息。AGF方向根据最大加权相干积累准则确定，以选取同分布的滤波样本估计中心像素相位值。实验结果表明，与多种滤波方法相比，该文方法在减少干涉相位图残点和保持条纹边缘等方面均具有更好的性能。", "keywords": ["相位噪声模型", "各向异性高斯滤波", "频率估计", "相位噪声滤波"]}
{"id": 2055, "text": "在利用MODIS卫星的云产品资料对CFSR（ClimateForecastSystemReanalysis）再分析资料云产品质量进行检验评估的基础上，采用CFSR资料对1979-2009年全球总云量及低、中、高云量的平均分布及其随纬度的变化进行了分析；用经验模态分解（EMD）方法分析了近30年全球云量的变化趋势，结果表明：（1）全球近30年平均总云量约为59％，全球总云量及低云量、中云量都有明显的纬向分布特征，全球总云量有3个峰值带和3个低值带。（2）低云量的海陆分布差异较明显，陆地上的低云量明显低于海洋上的，除了两个极圈附近，南半球各纬度的低云量都比北半球相应纬度上的都要多；高云量的高值、低值中心均集中在赤道附近到南、北半球30°之间的中低纬度，并且低值中心主要分布在大洋的东部。（3）总云量的总变化趋势为增长，具体表现为随时间呈现先略减少后大幅增加趋势，其突变点大致在1993年，在1993年之后，总云量显著增多。低云量和高云量均呈现增长趋势，中云量则相反，呈减少趋势。低云量增幅最明显，接近2％，中、高云量则增减幅度较小。", "keywords": ["全球", "经验模态分解", "云量"]}
{"id": 2060, "text": "以国家标准和相关热舒适研究为基础,调查了棉纺织车间的热舒适情况.测试了相关热舒适参数,计算出棉纺织车间的预测平均热感觉指数(PMV)和预计不满意者的百分比(PPD),分别与热感觉投票(TSV)值和热满意度投票(TS)结果进行对比,以判断PMV-PPD指标体系在棉纺织车间的适用情况.对棉纺织车间来说,计算的PMV值以及调查的TSV值均远远高于国家标准和国际标准要求的热舒适范围.考虑到国内纺织车间的实际情况,如果使用PMV-PPD指标体系来描述棉纺织车间的热环境,则应适当调宽PMV的要求范围,建议棉纺织车间的PMV应能满足-0.5＜PMV＜2.", "keywords": ["预测平均热感觉指数", "热舒适", "热感觉投票", "热满意度投票"]}
{"id": 2066, "text": "基于语料库翻译学和文本挖掘的方法，提出了一种将向量空间模型与主成分分析相结合的向量距离算法，用以测算在线机器翻译（“在线机译”）与人工翻译在对应翻译英语被动句上的相似度。测算结果表明，人工译本和在线机译都体现了英语被动句翻译的不对等性，均将少量英语被动句译成汉语被动句。研究结果或为译本对比及文本相似度的测量提供一种新的数理统计算法，从而更加客观、科学地对比译本之间的异同。", "keywords": ["主成分分析", "向量空间模型", "被动句", "向量距离"]}
{"id": 2072, "text": "以纳米二氧化硅为载体,4-甲基二苯并噻吩为模板,4-乙烯基吡啶为功能单体,通过表面分子印迹法制备纳米二氧化硅表面4-甲基二苯并噻吩印迹聚合物.利用红外光谱和氮气吸附对其进行表征,同时采用静态吸附实验考察该聚合物的吸附性能.研究结果表明:在载体表面合成了印迹聚合物,其吸附量远大于非印迹聚合物的吸附量,前者吸附动力学符合pseudo-first-ordermodel,后者符合pseudo-first-ordermodel和pseudo-second-ordermodel.印迹聚合物的吸附等温线满足Freundich等温吸附方程,属于多分子层吸附;与结构类似的二苯并噻吩和4,6-二甲基二苯并噻吩相比,印迹聚合物对模板4-甲基二苯并噻吩显示了特异的识别选择性与优良的结合亲和性；此外,印迹聚合物还能循环再生利用.", "keywords": ["分子印迹聚合物", "吸附", "表面印迹", "4-甲基二苯并噻吩"]}
{"id": 2077, "text": "利用中国科学院大气物理研究所第2代短期气候数值预测系统(IAP-DCPII)1980-1999年共20年的集合回报结果,提出了基于经验正交函数(EOF)和奇异值分解(SVD)的模式误差订正方法,并考察了上述订正方法对中国科学院大气物理研究所气候预测系统预测性能提高的季节差异及其稳定性,分析了订正方法对不同预报场的适用范围及其可能原因.结果表明:基于EOF/SVD的订正方法均可显著提高IAP-DCPII东亚地区各个季节降水预测的水平,在这20年的降水订正预报试验中,各季节80%左右的年份订正预报效果要优于模式原始结果.其中EOF订正方法在夏、冬季略优,回报与实测降水之间的距平相关系数(ACC)平均值分别从订正前的-0.07和0.16提高到0.25和0.44.而SVD方法则在春、秋季明显较好,ACC平均值分别从订正前的-0.09和-0.07提高到0.36和0.30.两种订正方法多年的ACC提高效果比较还表明SVD订正结果在各个季节ACC为负值的年份明显少于EOF方法.因此,对于实际预测而言,SVD订正方法效果更为稳定.ACC的方差比较也证明,SVD订正方法具有相对较好的稳定性.同时针对订正方法实际应用的需要,以夏季降水、地表气温和500hPa高度场这3个变量为代表,文中还进一步分析了两种订正方法对夏季不同预报场的订正效果.结果表明,模态订正方法对不同预报场订正效果存在一定差异,对于中国科学院大气物理研究所的气候预测系统,上述方法并不适用于对夏季地表气温和500hPa高度场预报结果的订正.", "keywords": ["误差订正方法", "短期气候预测", "奇异值分解"]}
{"id": 2082, "text": "采用多种大气和海洋资料对1522号台风“彩虹”近海急剧加强的特征进行了诊断分析.结果表明大气环流形势的变化、海洋环境的维持和台风内部结构的变化都有利于台风的近海加强.具体表现为:高层南亚高压西部型转东部型和中层西太平洋副热带高压加强西伸引起的环流形势的变化,使得台风区域高层辐散增强,中低层气旋性环流增强,低层台风东侧的水汽通量增强;低层北方弱冷空气侵入台风外围区域促进辐合抬升,环境风切变的减弱及弱切变的维持有利于台风加强,这些都是有利于台风增强的环流和动力条件.台风路径海域高海表温度和海洋暖涡的存在对台风急剧增强起了重要作用.此外,由于环流变化引起的潜热加热增大,导致了双中心位涡柱的形成和高层暖心的增加,台风内部结构的变化也有利于台风的进一步加强.", "keywords": ["特征", "急剧加强", "台风", "近海"]}
{"id": 2088, "text": "新元古代的湘桂海盆夹持在中上扬子陆块的东南缘与华夏地块群之间,是古华南洋与下扬子陆块俯冲碰撞后在西南方向的残留海.东段古华南洋俯冲的地质记录发生在860～1034Ma间,为绍兴-江山-萍乡碰撞带,形成江南岛弧造山带；西段古华南洋与上扬子陆块俯冲的构造地质记录,推测在湖南的新化-城步至广西的三江一带,时间为850～820Ma,形成雪峰-四堡岛弧造山带,但无陆陆碰撞的记录.东、西两段构造活动有近1亿年至数十百万年的时间差,为湘桂海盆在停止扩张的洋底上提供了发育的空间,并转为弧前-深海盆地.由萍乡向南西方向至湖南茶陵-郴州为一结合带,西侧的沉积物属扬子沉积构造域和湘桂海盆,沉积了细屑浊积岩和硅泥质岩；东侧为华夏沉积构造域,包括赣、闽和粤北,充填了与热活动有关细碧岩、含铁石英岩和火山碎屑沉积岩；郴州至贺县间,有一东-西向的古南岭裂陷海与之相连,是分隔云开地块、粤东南地块与罗霄-武夷地块的深海槽.在早古生代构造旋回中,湘桂海盆、古南岭海槽以及华夏沉积构造域,分别转为不同构造走向的湘桂加里东褶皱带和华南加里东造山带.", "keywords": ["华南加里东造山带", "扬子沉积构造域", "湘桂残留海盆", "华夏沉积构造域"]}
{"id": 2094, "text": "针对GPS信号在接收端的功率较弱，接收机在载噪比低的环境中很容易受到其他信号的干扰，该文提出一种基于矢量跟踪环路的接收机设计方法，在跟踪环路环节对干扰信号进行抑制。以实际的伪距、伪距率误差为状态量，量测得到的伪距、伪距率误差为观测量构建跟踪环路滤波器，利用更新后的接收机位置，计算出接收机与可视卫星间的观测矢量，完成闭合反馈回路。接收机的信号跟踪与导航解算部分融合一体，改变了传统接收机的结构。对比分析标量和矢量跟踪环路的预测伪距方差，来研究矢量跟踪环路对干扰信号的抑制性能。采用实际卫星星历进行仿真实验，验证了矢量跟踪环路比标量跟踪环路的预测伪距方差小，抗干扰能力强。", "keywords": ["抗干扰", "全球定位系统(GPS)", "矢量跟踪", "观测矢量"]}
{"id": 2100, "text": "目的探讨冠脉造影阴性患者术前高超敏C蛋白(hs-CRP)对术后肾功能的影响及阿托伐他汀的干预作用.材料与方法收集56例阴性患者术前、术后第1天、第2天血肌酐(Scr)、尿素氮(BUN)、尿α1-微球蛋白(α1-MG)、尿转铁蛋白(TRF)、尿微量白蛋白(mALB)及血浆胱抑素C(CysC)、hs-CRP资料,根据血肌酐计算肌酐清除率(Ccr)和CysC计算肾小球滤过率(GFR).分组:根据术前hs-CRP水平分为hs-CRP升高组(hs-CRP≥3mg/L,n＝18)和hs-CRP正常组(hs-CRP＜3mg/L,n＝38),根据术前是否给予阿托伐他汀分为治疗组(n＝32)及对照组(n＝24).结果与术前相比,hs-CRP升高组及hs-CRP正常组术后CysC、mALB上升而GFR降低(P＜0.05);与hs-CRP正常组相比,hs-CRP升高组术后CysC、mALB上升而GFR降低更为显著(P＜0.05);与对照组相比较,阿托伐他汀治疗组术后第1天及第2天hs-CRP升高幅度较低,但差异无统计学意义(P＞0.05).结论对比剂对冠脉造影阴性患者具有肾损害,特别是术前hs-CRP升高患者,术前给予阿托伐他汀能减轻术后炎性反应.", "keywords": ["阿托伐他汀", "冠状血管造影术", "反应蛋白", "超敏C"]}
{"id": 2105, "text": "基于母型法在针织服装结构设计中的广泛应用,针对Graph6和恒强等无缝内衣工艺设计软件以线圈为结构单元的特点,建立了一套以母型法为基础的,可以直接在工艺设计软件中应用的以线圈个数为计量单位的无缝内衣工艺样板设计方法.并通过样衣试织,进一步验证了该方法的可行性.该方法计算简单,作为母型还可根据款式变化进行局部调整,适合各种工业生产和量身定做,对无缝内衣工艺样板的制定和提高无缝内衣产品设计水平与生产效率,具有指导意义.", "keywords": ["工艺设计", "母型法", "工艺样板"]}
{"id": 2110, "text": "相干变化检测(CCD)利用重轨SAR数据对场景中表现为低相干特性的变化区域具有良好的检测性能,然而场景中诸如植被、阴影、强散射旁瓣、低散射等区域也呈现低相干特性,对检测结果造成干扰,尤其在高波段SARCCD中,对检测效果影响更加明显.该文利用多时相SAR数据形成的相干变化差异图像(CCD图像)建立概率图模型,提出一种多时相CCD处理方法.该方法以多时相CCD图像作为观测量,通过选取合适的参与处理图像数量及优化场景中变化区域的分类,计算目标变化区域的后验概率,可有效减小低相干干扰区域造成的影响.仿真和实测数据结果验证了该方法的正确性和有效性.", "keywords": ["相干变化检测", "概率图模型", "后验概率", "重轨合成孔径雷达"]}
{"id": 2115, "text": "广西碎屑岩区分布广泛，岩石风化作用强烈，节理裂隙发育，覆盖层厚薄不一，降雨作用下易发生地质灾害。本文采用统计方法分析了降雨天数、降雨强度、有效降雨量等降雨要素对广西碎屑岩区地质灾害的影响。结果表明，广西碎屑岩区地质灾害与灾害发生前5d降雨相关性较好，当降雨强度大于50mm·d－1（即暴雨）或前期累积降雨量超过230mm时，地质灾害发生的概率大大增加，并由此确定出广西碎屑岩区降雨量危险等级划分标准，为该区域地质灾害预警预报提供理论依据。", "keywords": ["广西碎屑岩分布区", "地质灾害", "降雨"]}
{"id": 2119, "text": "以细粒石墨粉为原料、改质和高温煤沥青为黏结剂,采用热压成型工艺制备炭块,并对其进行炭化和石墨化处理后得到石墨块体.结果表明,随着热处理温度的上升,热压制备炭块的体积密度和电阻率发生了明显的变化,与改质沥青相比,以高残炭率沥青为黏结剂所制细粒石墨材料具有较高的体积密度和较低的电阻率;X射线衍射XRD和扫描电镜SEM分析表明,细粒石墨在块体材料中具有明显的取向性.", "keywords": ["热压", "石墨材料", "取向"]}
{"id": 2124, "text": "社交影响力分析是社交网络分析的关键问题之一。近十几年间，随着在线社交网络的蓬勃发展，研究人员才开始有机会在大量现实数据的基础上对社交影响力进行建模和分析，并取得了丰硕的研究成果和广泛的应用价值。文中回顾了近些年在线社交网络影响力分析的主要成果，阐述了社交影响力的相关概念和它们之间的关系，重点从网络拓扑、用户行为和交互信息等几个方面总结了影响力分析的建模和度量方法，介绍了与影响力传播密切相关的意见领袖发现和影响力最大传播问题的研究现状，并对在线社交网络影响力分析的前景进行了展望。", "keywords": ["意见领袖发现", "影响力最大传播", "在线社交网络", "方法和模型"]}
{"id": 2130, "text": "从现场表演中演员和观众二者之间的关系切入,通过对传统优秀剧院、全球新建剧院的案例分析以及国内外剧院观众厅视线设计的比较,探讨实现观众厅空间“亲密感”的设计手段.指出营造观众厅空间的“亲密感”,激发演员和观众的互动和交流,才是剧院建造的最终目标.", "keywords": ["演员", "观众", "剧院观众厅", "视线设计"]}
{"id": 2136, "text": "针对导弹防御系统中的目标识别问题,该文研究弹道中段目标的2维几何特征反演方法.基于中段目标的特殊物理结构,分析了进动锥体目标在雷达径向投影尺寸的变化规律,建立了中段目标2维几何特征与其径向尺寸序列的映射关系,进而提出一种基于HRRPs的2维几何特征反演方法,能够稳定反演出中段进动目标在不同姿态下的2维几何特征.通过电磁计算数据和暗室测量数据验证了所提方法的有效性和稳定性.", "keywords": ["径向尺寸", "中段目标", "2维几何特征", "目标识别"]}
{"id": 2141, "text": "针对机车二系弹簧载荷均匀性分配调整的建模问题,提出综合运用机理建模和神经网络建模的混合建模方法.该方法在刚性车体假定下采用经典力学和数学方法建立机车车体-二系弹簧系统的机理模型,作为调簧主规律模型；用人工神经网络方法建立BP网络误差补偿模型来弥补机理模型的建模误差；二者并联组成混合模型,其输出为机理模型和BP网络模型输出的叠加.研究结果表明:混合建模方法用于二系调簧的多维连续空间系统建模,可大幅提高模型精度；实际调簧过程中使用混合模型可进一步提高调簧精度和效率,使载荷分布最大误差较机理模型减少8％～15％,平均调簧时间缩短25％以上.", "keywords": ["BP神经网络", "调整", "混合建模"]}
{"id": 2146, "text": "以工业级Li2CO3为原料,采用氢化分解法提纯制备电池级Li2CO3,研究了母液循环、干料产品循环、湿料产品循环、干料产品和母液循环、湿料产品和母液循环5种循环氢化过程对电池级Li2CO3制备中Ca、Mg去除的影响.结果表明,母液循环氢化3次、干料循环氢化1次、湿料循环氢化3次、干料和母液循环氢化3次、湿料和母液循环4次均可使Ca、Mg杂质有效降低,且Mg含量均控制在电池级Li2CO3行业标准以下;适当次数的湿料循环、干料和母液循环、湿料和母液循环均可以将Ca含量降低到电池级Li2CO3行业标准以下.", "keywords": ["钙", "去除", "循环氢化", "镁"]}
{"id": 2151, "text": "对福利模式选择的研究可以从福利需要和福利多元供给的角度展开.就福利国家变迁而言,福利需要是嵌入在经济社会环境中的,随其发生相应的变化,从而决定了福利供给和福利模式的变化.以T市为例的研究发现,社会转型背景决定了该市复杂的福利需要结构,这需要多元福利予以应对;但是从福利供给上却表现为政府角色的无限扩大,以及市场和社会作用的相应减弱.在复杂的需要结构下,要尽力避免政府的福利垄断,通过“市民社会”和“有限责任政府”的结合,建立综合多元福利体系.", "keywords": ["福利多元主义", "福利模式", "福利需要"]}
{"id": 2155, "text": "采用CVI工艺制备基体、PIP方法制备界面,成功制备出了具有Si-O-C界面层的碳纤维增强Si-C-N陶瓷基复合材料(C/Si-O-C/Si-C-N),研究了Si-O-C界面层对C/Si-C-N复合材料力学性能、抗氧化性能和热膨胀性能的影响.结果表明,C/Si-C-N陶瓷基复合材料在采用Si-O-C界面层后,相对于采用热解碳界面的同类复合材料,其抗氧化性能明显提高,强度则基本相当,在实验温度区间内,平均热膨胀系数略有升高.", "keywords": ["抗氧化性能", "热膨胀", "弯曲强度"]}
{"id": 2160, "text": "通过对江南造山带中段冷家溪群和板溪群凝灰岩及碎屑岩锆石U-Pb定年及系统的Hf同位素分析表明,冷家溪群沉积时代大致在860～820Ma,不整合在其上的板溪群沉积下限在820Ma左右,这表明在江南造山带,晋宁造山运动之后,很快进入伸展裂解阶段.锆石的Hf同位素组成显示,在850～800Ma之间,锆石Hf初始值表现出快速上升趋势,表明这一时期有显著的地幔物质加入.造成这一现象的原因,一方面是早期的岛弧岩浆岩(850～820Ma,尤其是Ⅰ型花岗岩)是碎屑物的主要来源,另一方面造山后快速裂解形成的壳幔混合岩浆物质(如凝灰岩)形成板溪群部分物质来源.结合本研究和前人的研究成果,表明新元古代板块俯冲、拼合以及拼合后由于板片的拆沉引起的快速裂解(plate-riftmodel)是江南造山带形成的比较合理的地球动力学模型.", "keywords": ["锆石U-Pb年龄", "板溪群", "Hf同位素", "江南造山带"]}
{"id": 2165, "text": "本文以杯冠BEHBCalixC6为萃取剂,二氯甲烷为稀释剂,通过液液萃取,研究了BEHBCalixC6对苦味酸铯的萃取性能.研究表明,随着主、客体摩尔比的增加,萃取率增大.在摩尔比50:1时,萃取率可以达到77%以上.考察了测量参比溶液、预饱和两相稀释剂、稀释剂种类和溶液中Na+浓度等因素对萃取率的影响.", "keywords": ["BEHBCalixC6", "苦味酸铯", "杯芳烃"]}
{"id": 2170, "text": "针对农村居民点的空间分布影响着区域经济发展的规模、方向以及发展的可持续性问题,引入最邻近距离指数(nearestneighborindex,NNI)、核密度估计(kerneldensityestimation,KDE)和Voronoi图及其变异系数(Cv值)3种点模式分析(pointpatternanalysis,PPA)方法,从不同的角度揭示重庆市农村居民点空间分布模式.研究显示,重庆市主城区农村居民点NNI是0.072,总体上属于典型的集聚分布模式；在空间分布上,农村居民点形成了不同等级的热点分布区域,而且具有较强的方向性；在聚散特征上,离市中心越远,农村居民点分布越趋于均匀分布,离市中心越近,农村居民点集聚性越强.从研究方法来看,3种PPA方法各有优缺点:NNI方法便于从数量上揭示空间点的总体特征；KDE在空间上探测地理事件的热点区域方面具有优势；Voronoi多边形Cv分析法更关注一定统计单元的地理现象分布特征.三者有机结合使得对点空间格局的研究更深入、更全面、更具体.", "keywords": ["农村居民点", "最邻近指数(NNI)", "Voronoi图", "空间分布"]}
{"id": 2176, "text": "真核细胞以一种复杂而高效的膜转运网络维持细胞内外物质循环和新旧更替.Rab蛋白做为全局性调节因子,参与从膜发生、成熟到膜融合的几乎所有步骤,将各种膜转运形式如内吞和自噬等联系在一起.内吞能够调节细胞表面分子的分布和功能状态,而进入胞浆的蛋白可经由内吞体循环,或者在自噬小体作用下被降解利用,辅助细胞度过饥饿、缺氧等危机.基质金属蛋白酶(MMPs)在细胞表面的分布和活性受到内吞调节,并且MMPs在细胞内循环和运输与Rab蛋白关系密切.在本文作者简要回顾细胞内吞和自噬的内在关联,阐述膜结构变动对MMPs分布和功能状态的调节作用.", "keywords": ["膜结合型基质金属蛋白酶", "自噬", "内吞", "基质金属蛋白酶"]}
{"id": 2182, "text": "出于城市人文色彩形象的进一步提升和城市更高层次竞争力的建设,城市职业人群色彩规划基于城市色彩规划的概念、原则、方法之启发,围绕一个新的概念范畴,应用调研法、文献法、实践比较法等进行了概念与现状、实施的原则与具体方案等相关理论及其实践的系统研究.认为职业人群色彩从属于城市色彩,是流动的、更具有人文魅力和细节美感的城市色彩,是能够体现现代都市文化品位的典型元素,是吸引旅游和投资的环境建设中不可或缺的组成部分.通过广泛深入地调研地理环境、建筑景观、历史文化、行业特征等关系色彩,并进行恰当的引导教育及立法与制度建设可以实现合理的城市职业人群色彩规划.", "keywords": ["和谐", "城市规划", "新概念", "职业人群色彩"]}
{"id": 2187, "text": "对随时间任意变化的荷载作用下砂井地基固结问题进行研究.首先推导考虑涂抹效应、井阻作用、土体内径竖向组合渗流、变荷载以及涂抹区水平渗透系数线性连续变化等因素的解析解;然后,将上部荷载进行傅里叶变换转化为三角级数的形式,即将复杂荷载分解为很多简单的正余弦函数之和,通过简单荷载作用下响应的叠加得到原复杂荷载作用下的响应,由此得到一种便于工程应用的简单方法；编制计算程序,与传统解析解进行对比;最后,分析几种荷载模式下砂井地基的固结性状,包括多级线性加载、三角形循环荷载、矩形循环荷载等一般模式,并通过用多段直线段逼近曲线的方法,分析抛物线形循环荷载作用下地基的固结特性.研究结果表明:本文方法合理,具有广泛的适用性.", "keywords": ["砂井", "傅里叶变换", "固结"]}
{"id": 2192, "text": "综述了目前大塑性变形(SPD)制备铝、镁基颗粒增强复合材料工艺的研究进展;总结了在SPD过程中复合材料增强颗粒的细化、再分布及基体合金晶粒的超细化等组织演变特点;分析了经SPD加工后铝、镁基颗粒增强复合材料的强韧化机制以及其力学性能的提升空间.最后指出了SPD制备颗粒增强复合材料尚存在的问题及可能的发展方向.", "keywords": ["铝合金", "大塑性变形", "镁合金", "超细晶"]}
{"id": 2198, "text": "以广州市轨道交通网络为例,基于公交乘客出行心理特征提出换乘次数和出行时间为网络通达性度量指标；应用公交路径分析算法,获取节点(地铁站)间的最少换乘次数和出行时间,构建换乘和时间矩阵,实现节点的换乘和时间通达性指标计算；在轨道交通网络空间连通性评价的基础上,应用ArcGIS的反距离权重插值方法生成等值线图,勾画出整体网络的通达性空间格局,阐述其空间特征；进一步讨论目前广州市轨道交通网络空间结构的不足,并提出未来发展建议.", "keywords": ["换乘", "通达性", "轨道交通网络", "度量"]}
{"id": 2203, "text": "基于干度的定义，对传统蒸汽干度方程进行改进，计算井筒热损失速率时，既按深度分段又按注汽时间分段，并采用Hasan等提出的两相流漂移流动模型计算井筒压力降。结果表明：改进后的模型用新算法的计算结果与现场实测值吻合很好，比传统的Beggs-Brill算法更准确。另外，在相同井深处，随着注汽时间的延长，蒸汽压力、温度和干度几乎不变，但是热损失速率逐渐降低。新算法为准确计算井筒热损失提供了参考。", "keywords": ["热损失", "压力降", "算法"]}
{"id": 2207, "text": "基于连续损伤力学方法,建立含初始损伤的三维复合材料层合板的有限元模型.采用Linde等提出的应变失效准则,并引入参数对损伤函数进行修正,模拟层合板的纤维和基体的失效行为.参数的改变可以描述损伤变量随应变的变化程度.数值模拟表明,计算结果随着参数的变化幅度较大,在试验值的±15％范围内变动.本文引入的参数一方面可以拓宽Linde材料损伤判据的适用范围,另一方面在适用范围内可以达到更为精确的数值模拟结果,为后续的结构分析打下基础.", "keywords": ["复合材料层合板", "Linde材料模型", "修正参数"]}
{"id": 2212, "text": "南通蓝印花布是我国民间传统工艺之一,它以其质朴素雅、含蓄优美之中,饱含着浓郁的乡俗民情在物质文化史上有着独特的美名.通过追溯南通蓝印花布在各个历史时期的发展,指出其在染色工艺、纹样造型等方面的演化过程.从南通蓝印花布过去以及现在的经营、生存状态分析入手,指出唯有传统与现代结合,才能使传统工艺文化焕发新的生机.并以此为立足点,通过与其他具代表性地区蓝印花布现状的分析,指出南通蓝印花布在原料、地域、设计理念、生产经营、产业链的形成等方面具有的独特优势.", "keywords": ["南通蓝印花布", "优势", "比较", "问题"]}
{"id": 2218, "text": "朝阳市某钼尾矿中含有相对较易于回收的磁铁矿和片状云母，铁品位5.30%，云母品位12.23%。在实验室条件下通过粗选-磨矿-精选流程磁选回收铁，可得产率5.06%、铁品位63.75%、回收率60.87%的铁精矿。对粗选尾矿进行磨矿，用0.075mm孔径标准试验筛进行筛分分选，筛上产物为云母精矿，可得产率10.08%、云母品位98.00%、回收率80.77%的云母精矿。", "keywords": ["筛分分选", "磁选", "云母", "钼尾矿"]}
{"id": 2224, "text": "目前文献中不仅对汉语关系结构是否存在限制性—非限制性区别颇有争议,而且对于这两种结构的界定也有分歧.在对现有的研究作出重新审视后,认为汉语存在限制性与非限制性关系结构,但对其界定并不能采用任何句法区别手段,而只能用句法—语义不匹配分析法,因为这两者有相同的句法特征和生成机制,只存在语义上的区别而并没有任何显性形式句法上的差异.", "keywords": ["非限制性", "关系结构", "界定", "形式句法"]}
{"id": 2230, "text": "民用航空器事故调查报告对于事故相关民事诉讼的事实查清具有重要作用,有必要探讨其证据属性.研究以实证为基础,从分析调查报告的特性入手,进而将其与书证等法定证据种类进行辨析,最终提出并论证了调查报告的证据属性为行政主体认定的免证事实,证据效力需辨证分析和适用的观点.", "keywords": ["民用航空器事故", "诉讼", "证据材料", "证据属性"]}
{"id": 2236, "text": "20世纪初至今是我国翻译的现当代期.我国现代翻译从孕育新思想和新知识开始,不仅为国人排除语言文字障碍,推动了我国的文学建设,更是促进了与不同社会制度、不同地域民族、不同文化背景的国家和人民的文化交流,特别是经典著作的译介更是引发了一场文化裂变和思想革命.中国现当代翻译在译介外来文化的同时,也逐步完善了我国的哲学社会科学、自然科学学科体系.而译者在翻译的语际间交流和语言转换过程中发挥了主体作用,对我国文化的发展产生了深远的影响.中国现当代翻译在介绍外来文化的同时,要大力弘扬中国文化.", "keywords": ["\"当代翻译", "译者", "\"\"五四\"\"运动", "现代翻译\""]}
{"id": 2241, "text": "利用多种观测和分析数据对2008年6月23日午后华北地区一次持续时间较长的强飑线天气过程进行了研究.分析表明这是一次在夏季冷涡背景下发生的强对流天气过程,相对孤立的MCSs在副冷锋附近发生发展.此次飑线天气过程中强风暴对流单体、超级单体活跃,对流组织化过程与地面风场辐合线以及锋面有紧密的关系.天气分析表明22日夜间主冷锋过境后,变性高压后部的偏东风以及偏南回流导致在华北东部的锋区开始增强,通过地面观测订正的探空分析表明,对流天气发生前华北地区局地具有较明显的对流潜势.从23日午后开始,河套地区对流层中低层有明显的短波槽扰动发展,在冷涡后部有副冷锋向华北地区逼近,对流的触发与副冷锋密切相关,并通过次级环流方程进一步诊断了锋面所造成的垂直运动；来自气旋后部对流层中高层的强下沉气流,造成了华北地区垂直方向上干湿对比明显,形成较强位势不稳定,有利于对流的触发以及地面大风的形成.通过对垂直风廓线结构和飑线移动速度的分析,表明在此次过程中冷池边界扩张速度与低层风垂直切变大致相当,因此MCS具有较强的强度并维持较长时间.", "keywords": ["飑线", "垂直切变", "锋面"]}
{"id": 2246, "text": "为了解决基于第一性原理分析计算大尺度量子输运体系时遇到的耗时长久问题，挖掘密度泛函理论与非平衡格林函数相结合方法(DFT＋NEGF方法)在自洽迭代过程中的计算热点，就计算电子密度矩阵时的能量点积分和计算格林函数时的矩阵求逆/乘法运算提出MPI/OpenMP并行计算方案。能量点积分采用MPI多进程并行方案，在数据初始化时需要将稀疏矩阵和积分能量点依照轮询调度算法分配给各进程。矩阵求逆/乘法的并行化既可调用ScaLAPACK子程序实现又可调用IntelMKL数学库中的OpenMP多线程加速函数实现。由于不同能量点计算的独立性，能量点积分采用的MPI并行计算获得近乎线性的加速比曲线。由于OpenMP多线程并行采用的是基于共享内存的数据交换机制以及线程间切换通信开销小，矩阵求逆/乘法运算的OpenMP并行实现在计算效率上要优于而在程序的可扩展性上要劣于MPI多进程并行实现。", "keywords": ["第一性原理计算", "密度泛函理论", "并行计算", "格林函数"]}
{"id": 2251, "text": "为解决高速精梳机锡林、钳板及分离罗拉运动配合中的矛盾,锡林采用了椭圆齿轮传动,使锡林变速回转.利用MatLab软件对锡林变速运动的角位移、角速度及角加速度进行了计算、模拟;并对锡林变速梳理定时、锡林末排针通过分离罗拉定时等工艺参数进行了分析.结果表明:采用椭圆齿轮式锡林传动机构可缩短锡林梳理时间,延长分离接合准备时间及棉丛的抬头时间;使锡林末排针提早通过分离罗拉,可有效防止分离罗拉倒入机内的棉网被锡林末排针抓走.", "keywords": ["椭圆率", "锡林变速装置", "精梳机"]}
{"id": 2255, "text": "以锯末为模板剂合成了N掺杂BiVO4可见光光催化剂，采用SEM、XRD、UV-vis及光降解亚甲基兰实验对合成样品的形貌、晶相结构、吸光性能及光催化性能进行了表征。结果表明，锯末模板剂对样品的生长起到了一定的抑制和导向作用，所合成的N掺杂BiVO4样品呈蜂窝状，尺寸分布均匀，样品中BiVO4呈单斜白钨矿结构，由于N原子进入BiVO4晶格内部形成掺杂能级，窄化了BiVO4的能带结构，拓宽了材料的可见光响应范围。以氙灯为光源，当N掺杂量为1.2％时，样品对MB具有良好的光催化降解效果，在3h内对初始浓度为10mg／L的亚甲基兰降解率可达84％左右。", "keywords": ["可见光", "光催化", "N掺杂"]}
{"id": 2260, "text": "利用数值方法探讨抗滑桩在层状岩体边坡中的加固效果,分析抗滑桩位置和桩长对于边坡变形、应力的影响.研究结果表明:抗滑桩位置对于边坡水平位移的影响较大；当抗滑桩位于边坡坡面中下部时(但需保证抗滑桩穿过了最危险滑动面),对岩土体变形的效果最佳;随着桩长的增大,边坡水平位移突变逐渐减少,最大位移也逐渐减小.存在-临界桩长Lcr,当桩长超过Lcr时,继续增大桩长对位移的控制效果明显降低.", "keywords": ["层状岩体", "抗滑桩", "数值分析", "加固效应"]}
{"id": 2265, "text": "研制空间绳网机器人的张力控制机构样机.论证绳网机器人捕获目标物后从两分散刚体镇定成一个稳定复合体过程中可能出现的冲击、摆动和振动等问题.借鉴钓鱼过程中通过弹性钓杆和线盘组合保证提供合理的张力,说明张力控制机构及控制技术是空间绳网机器人捕获目标物的关键技术之一,通过张力控制配合绳网机器人系统总体运动规划和控制策略是有效解决上述问题的唯一途径.提出系绳张力机构必须具有系绳入角姿态可测、绳长可测和系绳张力可控可测等功能要求.开展高精度的张力控制机构设计工作,对研制的样机进行单机测试和地面防冲击缓冲释放实验.测试和实验结果反映张力控制机构样机具有很好的操作性,能够较好地满足地面试验要求.", "keywords": ["绳网机器人", "单机测试", "系绳张力控制机构"]}
{"id": 2269, "text": "综述了液相法(包括溶胶-凝胶法、蒸发诱导自组装法等)、电化学法(包括阳极氧化法、微弧氧化法等)、物理气相法(包括磁控溅射法、电子束蒸发法等)、化学气相法等制备多孔TiO2薄膜的方法,介绍了相应的合成原理,指出不同方法制备的多孔TiO2薄膜在表面形貌、孔径尺寸、取向和孔壁厚度等方面存在很大差异.通过对比不同制备方法的优缺点并结合工业化生产成本,提出了今后多孔TiO2薄膜制备技术的发展方向,并展望了多孔TiO2薄膜广阔的应用前景.", "keywords": ["液相法", "电化学法", "物理气相法"]}
{"id": 2274, "text": "基于一般逻辑程序停机性刻画的动态方法,研究了解形式不动点不停机的一种动态刻画方法,给出了安全协议Horn逻辑扩展模型解形式不动点不停机性的一个充分条件.基于这个充分条件给出了一种不动点计算不终止的预测方法,该方法能够根据新产生的解形式逻辑规则,预测不动点计算的不终止性,同时定位模型中导致解形式不动点无穷计算的解形式逻辑规则.解形式不动点不停机性的预测结果将作为选择精确验证方法或者抽象验证方法验证安全协议的基本依据.相关实验结果表明文中给出的预测算法是高效的.", "keywords": ["预测", "不停机性", "验证", "安全协议"]}
{"id": 2280, "text": "为了验证高硫铝土矿悬浮态焙烧工艺及装置的可靠性和长期稳定性,为工业生产线的设计提供必要的工艺和设备结构参数,在基础研究和中试条件试验的基础上,以黔北地区全硫(ST)质量分数1.93％的一水硬铝石型高硫铝土矿为原料,进行750kg/h规模的连续性验证试验.研究结果表明:悬浮炉内轴向温度650～460℃,粉料在炉内有效停留时间约3s,所得焙烧矿中硫化物型硫的平均质量分数为0.05％,ST质量分数小于0.3％.在溶出温度260℃、溶出时间60min、石灰添加量9％、苛性碱质量浓度236g/L、溶出液Na和Al分子比1.50的条件下,焙烧矿相对溶出率接近99.5％,相对于原矿,溶出效果得到提高.", "keywords": ["悬浮态焙烧", "连续性试验", "高硫铝土矿", "溶出率"]}
{"id": 2285, "text": "采矿方法选择是矿山工程设计中重要的组成部分.结合鲁中矿业有限公司本部实例,探讨各采矿方法的可行性,并确定无底柱分段崩落法为最适用于鲁中矿业的采矿方法.", "keywords": ["充填法", "不稳固", "无底柱"]}
{"id": 2290, "text": "为减少传统夏布织造的人工投入,减少对传统手工艺人的技术依赖程度,降低生产成本,提高质量,用环锭纺苎麻纱和剑杆织机进行传统风格夏布的制作.结果表明:采用现代工艺,经纱选用普通的线密度为27.8tex的环锭纺苎麻纱,纬纱采用线密度为90.9tex的传统手工拈绩纱,用剑杆织机可织造出具有传统风格的夏布;现代工艺织造的夏布生产成本仅为传统生产工艺的三分之一,幅宽可以达到150cm,且幅宽与布面质量稳定,布边笔直,表面平整.对应用现代工艺织造的夏布风格和性能的测试结果显示,其外观风格、力学性能保留了传统夏布的特征.", "keywords": ["剑杆织机", "环锭纺苎麻纱", "织造工艺", "手工拈绩纱"]}
{"id": 2295, "text": "利用中国气象局提供的观测资料研究了2010-2014年华南雷暴大风和普通雷暴的空间分布特征,并将华南春夏两季雷暴大风和普通雷暴的大尺度环境条件进行对比.结果表明:研究的华南区域08-20时(北京时)夏季雷暴大风略多于春季,而普通雷暴夏季样本数约为春季的3.6倍,雷暴大风主要发生在粤西到珠江三角洲地区.相比于普通雷暴,雷暴大风天气发生的环境条件具有更强的条件性不稳定,斜压性和动力强迫更强.春季雷暴大风发生时环境中的大气可降水量和中高层湿度均比普通雷暴更大,而夏季反之.华南春季雷暴动力条件明显优于夏季,而夏季热力强迫的作用大于春季.", "keywords": ["环境条件", "雷暴", "雷暴大风"]}
{"id": 2299, "text": "针对间断连接无线网络中的节点缓存资源有限的问题，该文提出一种适用于间断连接无线网络的缓存管理机制。根据运动过程中所获得的网络状态信息，各个节点以分布式的方式估计给定节点与其他节点直接及间接连接状态、节点服务率以及节点连通强度，动态感知各个节点服务能力的差异，同时预测当前节点成功投递该消息的概率以感知消息的效用值，从而执行缓存管理操作。结果表明，与其他缓存管理机制相比，所提出的缓存管理机制不仅能够有效降低投递开销，同时大幅度地提高了消息成功投递率。", "keywords": ["缓存管理", "消息效用值", "间断连接无线网络"]}
{"id": 2303, "text": "产业集聚在四方面影响产业转移:能产生集聚经济效应,从而吸引同类企业入驻；能带动更多上下游及相关企业入驻；有利于吸引高素质务工人员,缓解产业转移中用工荒难题；能有效降低产业转移成本.运用EG指数模型对河南省农林牧渔业、采矿业、制造业、电力及能源供应业、建筑业、物流业、IT行业、金融业、房地产业九大行业2000-2009年的集聚程度进行了测量,发现3个规律:集聚度分层明显；近5年产业集聚度变化有明显规律；产业发展水平低.据此提出河南省承接产业转移的建议:1)积极采取有效措施提高制造业、IT业的集聚度,提高承接产业转移的集聚优势；2)依靠当前集聚优势,自然承接其它7个行业的转移；3)培育精品产业集聚区,进一步提高产业集聚程度；4)集约利用产业集聚区,打造完整产业链.", "keywords": ["河南省", "EG指数", "产业集聚"]}
{"id": 2308, "text": "\"大型网络促销活动是近年来出现的一种新现象,其为消费者提供了不同的购物情境.以淘宝\"\"双11\"\"促销活动为研究情境,对大型网络促销活动中非计划性消费影响因素进行分析.研究发现:网络购物预算中普遍存在消费松弛现象;消费松弛、促销广度、购物时间、社会氛围显著影响非计划性消费;准备时间通过影响购物时间、消费松弛间接影响非计划性消费.研究结论为电子商务平台有效地开展大型网络促销活动提供了理论依据.\"", "keywords": ["社会氛围", "消费松弛", "非计划性消费", "淘宝"]}
{"id": 2314, "text": "为了解决动态参与介质场景连续帧的实时绘制问题,提出了一种基于光流场动态参与介质场景的绘制算法.首先,采用区域匹配的方法计算关键帧之间的光流场;然后,通过插值的方法计算中间帧之间的光流场,采用帧间光流连贯性函数表示帧与帧之间光流一致性的度量,保证帧与帧之间介质运动不会发生突变;最后,按照所产生的光流场,绘制连续动态变化的参与介质场景.在连续5帧动态参与介质场景绘制中,所提算法比基于径向基函数模型(RBF)参与介质的光子映射算法效率提高了近3倍,能够达到连续帧的实时绘制,且绘制质量比较高.", "keywords": ["并行计算", "参与介质", "光子映射", "多散射"]}
{"id": 2319, "text": "采用单辊熔体快淬法在大气环境中制备Fe73.5Si13.5B9Cu1Nb3-xMox(x=1,2,3)非晶合金薄带,利用差示扫描量热分析和X射线衍射分析进行非晶合金的晶化动力学研究,计算出Fe73.5Si13.5B9Cu1Nb3-xMox(x=1,2,3)非晶薄带的晶化激活能分别为349、262、332kJ/mol,其Avrami指数分别为1.95、2.14和2.00.结果表明,随着升温速率的提高,Fe73.5Si13.5B9Cu1Nb3-xMox(x=1,2,3)非晶薄带的起始晶化温度和晶化峰值温度相应升高;以Mo部分替代Nb降低了非晶合金的晶化激活能;α-Fe(Si)软磁相具有扩散控制的低维形核和生长的晶化机制,且形核率逐渐减小.", "keywords": ["非晶合金", "晶化激活能", "晶化动力学"]}
{"id": 2323, "text": "针对以往关于可扩展性研究中未充分考虑并行执行时间因素,可扩展性与并行执行时间的关系仍未研究清楚的问题,深入和全面研究延迟可扩展性和并行执行时间的关系,得出并证明了不同算法-机器组合体在相同初始状态下进行延迟扩展后,若执行更快的组合体具有更好的延迟扩展性,则该组合体在扩展后仍将保持更快等重要结论.这些结论丰富了可扩展性和并行执行时间关系的研究内容,为并行计算延迟扩展获得理想扩展性能提供了理论依据.最后,通过对不同算法-机器组合体进行扩展实验,进一步验证了结论的有效性.", "keywords": ["执行时间", "可扩展性", "并行计算"]}
{"id": 2328, "text": "目的:探讨两种干细胞移植方式对心肌梗死后心功能的影响,为临床治疗急性心肌梗死探求更为理想的干细胞移植途径.方法:结扎法建立小鼠心肌梗死模型,然后将造模成功的小鼠分为心肌移植组、静脉移植组和对照组.体外培养扩增、纯化骨髓间充质干细胞,移植组干细胞分别经尾静脉和心肌内注射的方式移植入模型小鼠体内,对照组经尾静脉注射等量PBS溶液.2周后超声心动图评价心功能及病理学检测梗死面积.结果:2周后超声心动图心功能检测3组左室射血分数分别是(26.58±5.1)%、(16.90±3.4)%、(17.02±3.34)%;梗死面积分别为(52.15±4.22)%、(56.95±4.10)%、(57.12±3.89)%.结果显示,直接心肌内注射移植干细胞能够减少梗死面积,显著改善心脏功能;静脉移植方式未能改善心脏功能.结论:细胞移植方式是影响心脏干细胞治疗效果的重要因素,直接心肌内骨髓间充质干细胞移植途径在保护心功能方面优于静脉移植.", "keywords": ["间质干细胞", "移植途径", "心脏功能", "心肌梗死"]}
{"id": 2333, "text": "针对小世界算法在多极值等复杂函数优化中存在算法后期种群多样性退化、全局搜索效率下降等问题,提出一种基于种群克隆选择的小世界优化算法.该算法以小世界现象信息传递的高效性改进克隆过程中体细胞高频变异的随机性,实现克隆增殖、克隆选择以及小世界网络短连接等算子在局部空间的搜索,克隆删除与小世界随机长连接在全局空间的搜索.实验结果表明:各种克隆算子与小世界变异算子相结合,增加了种群的多样性,扩大了搜索范围.与其他算法相比,该算法在收敛速度和多极值点函数搜索能力等方面具有明显改善.", "keywords": ["小世界", "变异", "克隆选择"]}
{"id": 2337, "text": "中国文化中历来就有“重生”“贵生”的思想,由此在民间形成了庞杂的生育神信仰.古印度的观音信仰中本来就有“求男得男,求女得女”的内涵,传入中国以后,迅速与中国文化中的生育文化交融、叠合,观音送子的功能越来越突出,逐渐成为观音信仰的主要功能之一,并形成了专职的形象——送子观音.随着送子观音信仰的不断传播,在各地形成了各种不同的送子观音信仰习俗.", "keywords": ["民间信仰", "习俗", "世俗化"]}
{"id": 2342, "text": "\"单位向发明人支付职务发明奖酬应当遵循合理性原则,从而实现两者之间利益的平衡.法院在适用该原则时,可以对当事人之间约定的奖酬进行事后审查,或者在没有约定及约定不合理时予以事前认定.事后审查偏重于程序性规制,而事前认定则偏重于实体性要求.我国应当借鉴日本经验,在《专利法》第四次修改时进一步明确\"\"合理利益\"\"要求.为完善对当事人约定奖酬的审查,要改进合理性原则的立法体例、充分尊重当事人约定奖酬的意思自治、明确约定奖酬合理性审查的程序性标准.为提升合理奖酬的司法裁定质量,不应将法定标准作为合理奖酬标准以及过度提高法定奖酬比例,应当明确认定合理奖酬数额的影响因素.由此,可以保障单位与发明人双方围绕职务发明所享有的合理利益.\"", "keywords": ["事后审查", "合理性原则", "奖酬", "事前认定"]}
{"id": 2347, "text": "针对分层B帧(HBP)编码格式的立体视频B帧整帧丢失的问题，该文分析了双视点视频中存在的视点间运动矢量相关性，提出一种分层错误隐藏算法。该算法与当前主流的方法有两大不同：一是该算法采用分级隐藏，根据B帧的重要性等级不同采用不同的错误隐藏方法；二是该算法考虑了相邻视点序列之间的宏块运动矢量相关性。实验表明，该算法的性能优于当前常用的H.264多视点视频整帧丢失错误隐藏方法。", "keywords": ["立体视频编码", "视点间相关性", "分层B帧"]}
{"id": 2351, "text": "近年来，随着经济的发展和人们思想的解放，越来越多体现和平年代军队建设与军人生活的电视剧出现在荧屏上，一大批阳刚、稳重、坚韧、刚毅的军人形象受到观众喜爱。和平年代，军旅剧中的军人形象发生了许多变化，如人物身份地位普通化、性格塑造丰富化、人物生存状态真实化，这些变化更加彰显了当代军人的真实风采。然而，在军旅剧人物走向大众的同时，也呈现出人物新模式化、人物设置偏颇以及娱乐元素滥用等新问题，阻碍了军旅剧的进一步向前发展。文章结合作品对当代军旅剧中军人形象的变迁以及出现的问题进行分析，以期为后来的军旅剧创作有所启示。", "keywords": ["当代军旅剧", "军人形象", "形象变迁"]}
{"id": 2355, "text": "天波超视距雷达(OTHR)利用电离层的反射实现远距离探测。由于受到电离层时变因素的影响，在长相干积累时间条件下，回波谱会发生展宽，严重影响OTHR对舰船等低速目标的检测能力。针对OTHR回波受到电离层相位污染后正负Bragg展宽峰发生交叠的情况，该文提出了一种联合短时MUSIC变换(STMT)和改进相位梯度(PGA)法的校正方法(即ST_IPGA法)。该方法首先利用STMT变换得到相位污染的粗估计，对污染回波进行初步补偿；然后采用自适应滑窗滤波器提取纯净且完整的海杂波标校信号；最后利用改进的PGA法估计出剩余相位污染，对污染回波进行精确校正。理论分析和仿真结果表明该方法对于校正严重电离层相位污染导致的正负Bragg展宽峰发生交叠的情况具有明显的效果。", "keywords": ["电离层相位污染", "天波超视距雷达(OTHR)", "相位梯度(PGA)法"]}
{"id": 2359, "text": "2014年1月大气环流主要特征如下：北半球极涡呈偶极型分布，位置较常年同期明显偏南；欧亚中高纬环流经向度较小；南支槽平均位置位于70°E附近，位置较常年同期明显偏西；同时，西太平洋副热带高压较常年同期略偏弱。1月，全国平均降水量为6．2mm，较常年同期（13．2mm）偏少53．0％。全国平均气温为-3．4℃，较常年同期（-5．0℃）偏高1．6℃。月内，我国出现1次主要冷空气过程和4次主要降水过程。北方冬麦区降水偏少，气象干旱持续；中东部地区出现大范围雾或霾天气；南方地区出现低温雨雪天气。", "keywords": ["大气环流", "低温雨雪", "雾霾"]}
{"id": 2364, "text": "针对电气化铁道牵引供电系统存在大量的谐波、负序、无功等问题,提出了基于YNvd平衡变压器的背靠背SVG补偿方案.2个SVG通过直流耦合电容背靠背连接在一起,如果两臂的负荷相差较大,中间的直流耦合电容便可以根据负荷的差值进行功率传递,使2个供电臂的负荷基本相同,这样通过平衡变压器将负荷等效到系统一次侧就成为对称负荷,从而解决负序问题.还能兼补牵引负荷引起的谐波和无功问题,达到电能质量的综合治理.通过MATLAB/Simulink仿真,验证了该方案的正确性.", "keywords": ["电气化铁道", "背靠背SVG", "三角载波控制", "谐波电流检测"]}
{"id": 2369, "text": "以世博会博物馆云厅为研究对象,从建筑及结构技术主线出发,从概念草图到设计成果模型生成的参数化设计和从设计成果模型到建筑实体生成的数字化建造两个环节进行流程梳理,希望推导出在数字化技术应用背景下,建筑与结构在设计及建造阶段交互一体的实践性导则.", "keywords": ["云厅", "流程", "参数化设计"]}
{"id": 2373, "text": "制备荧光标记的叶酸偶联壳聚糖纳米粒,为抗肿瘤药物给药系统提供载体材料.通过叶酸活性酯与壳聚糖上的氨基反应,使叶酸与壳聚糖偶联.将异硫氰基荧光素与叶酸偶联壳聚糖进行化学嫁接,以离子交联法制成具有荧光的叶酸偶联壳聚糖纳米粒,并与肝癌HepG2细胞进行体外细胞实验.实验结果表明:叶酸活性酯用量和反应温度及试剂滴加速度是影响偶联比的主要因素;在叶酸活性酯与壳聚糖用量质量比为1-1,反应温度为30℃,滴加速度为2mL/min,反应时间为12h的条件下可得到偶联稳定的叶酸偶联壳聚糖;所制得的纳米粒粒径为290nm,形态规则,细胞荧光效果明显;此方法能用于制备荧光标记的叶酸修饰壳聚糖纳米粒载体.", "keywords": ["纳米粒", "壳聚糖", "异硫氰基荧光素"]}
{"id": 2378, "text": "近年来服装行业的库存问题日益严重,为解决这个问题,研究了含有服务水平约束的、提前期内需求符合正态分布且提前期加速成本函数为连续型函数的两级服装供应链库存问题,为更加贴合实际情况,本文考虑运输费用对供应链总库存成本的影响.建立供应链库存成本的基本模型并确定决策变量,基于供应链总库存成本最小化的基础提出模型的求解算法,通过数值算例分析结果表明算法和模型的有效性及可行性,并着重分析了不同服务水平的初始值对最优解的影响,以证明其初始值对模型结果的影响极小可忽略.", "keywords": ["库存", "可控提前期", "服务水平约束", "两级供应链"]}
{"id": 2383, "text": "公路隧道混凝土衬砌结构中衬砌混凝土的耐久性对隧道的健康运营具有重要的影响.隧道所处的环境较为恶劣,包括一般大气环境和地下水的侵蚀性环境.隧道环境中的CO2、SO2等酸性气体会使混凝土发生碳化或类碳化反应,造成衬砌混凝土开裂,大气中的相对湿度、相对温度都会加速碳化过程.地下水的侵蚀性环境主要包括地下水中Cl-、SO42-,它们对混凝土的侵蚀主要体现在钢筋锈蚀和混凝土的胀裂.这些反应严重时甚至导致隧道无法正常运营.就公路隧道环境的特殊性,科学地对其进行划分并阐述和分析公路隧道环境对衬砌混凝土耐久性的影响及发生机理,并提出提高公路隧道衬砌混凝土耐久性的措施.", "keywords": ["衬砌混凝土", "侵蚀原理", "特殊环境"]}
{"id": 2388, "text": "在粒子滤波框架下,提出了基于快速视网膜特征点(FastRetinaKeypoint,FREAK)和主成分-典型相关分析(PrincipalComponent-CanonicalCorrelationAnalysis,P3CA)的目标跟踪算法.该文提出的基于FREAK的多模态运动模型提高了目标位置预测准确性,缩小了目标搜索空间.基于P3CA的外观模型利用图像子区域间的典型相关性衡量候选目标的优劣,解决了基于全局信息外观模型对遮挡敏感的问题;利用主成分分析在数据降维方面的优势,解决了典型相关分析用于跟踪存在的小样本问题,降低了计算开销.同时,P3CA在线更新算法使跟踪器可以更好地应对跟踪过程中目标外观变化.通过在多个具有挑战性的视频上与多种优秀算法对比实验表明,该文的方法可以很好地应对光照变化、遮挡、旋转以及复杂背景等问题.", "keywords": ["主成分-典型相关分析", "典型相关分析", "目标跟踪", "快速视网膜特征"]}
{"id": 2394, "text": "为加强短波装备远距离通信和电子对抗的干扰能力，须提高近地架设的宽带短波相控阵天线的性能，该文首先利用矩量法建立分析天线阵列的基本框架，然后再结合空域格林函数将天线剖分子模的辐射场分解成自由空间部分和含索末菲积分的部分，前者可以直接得到闭式表达，后者采用二级离散复镜像方法得到近似解，经过处理，阻抗矩阵填充速度极大提高。然后基于阻抗矩阵，结合网络理论并利用量子粒子群优化方法(QPSO)对阵列的激励相位进行优化，以控制波束指向和提高增益，能够在电离层参数随时空变化情况下，灵活地完成点对点天波传播，有较高的实际应用价值。", "keywords": ["最优激励", "矩量法", "量子粒子群优化算法", "天波传播"]}
{"id": 2399, "text": "内容中心网络是下一代互联网架构的研究热点,该架构通过分布式内容缓存机制实现以内容为核心的数据传输,改变了传统基于主机的网络通信模式.缓存置换策略是内容中心网络的核心研究问题之一,缓存置换策略的设计优劣直接制约内容中心网络的数据传输性能.该文针对内容的流行度分布特征,提出一种基于流行度的缓存概率置换策略,并针对L层级联的内容中心网络(CCN),推导了该策略下的网络分层缓存请求失败概率近似计算公式.该文策略根据请求数据块的流行度而选择数据块在缓存队列中的置换位置,尽可能平衡不同流行度内容在网络中的分布.数值计算结果表明:该策略适用于内容请求集中的网络应用,相比较传统的最近最少使用(LRU)策略,该文策略可以明显改善流行度较低的网络访问性能.", "keywords": ["概率置换策略", "内容流行度", "内容中心网络"]}
{"id": 2404, "text": "基于对中国东部夏季降水与欧亚大陆土壤温度和全球海表温度的相关分析，选取不同关键区的土壤温度和海表温度作为夏季降水的预测因子。利用1961—1990年的资料，分别以土壤温度作为第1组预测因子，海表温度作为第2组预测因子，综合海表温度与土壤温度因子作为第3组预测因子，使用改进的典型相关分析和集合典型相关分析法对中国东部夏季降水场进行预测，建立了相应的预测模型。然后，利用1991—2010年的资料进行了独立样本预测试验。在独立样本预测试验中，综合海表温度与土壤温度因子建立的模型比只用海表温度进行预测的各项预测评分高，说明加入土壤温度因子后预测效果有所提高。基于陆面热力因子的预测模型对夏季降水有一定的技巧，而综合海温与陆面热力因子的预测模型对中国东部夏季降水有较高的预测能力。", "keywords": ["夏季降水", "季节预测", "土壤温度", "集合典型相关分析"]}
{"id": 2410, "text": "由于车辆在地基条件差,不易通行的软土路面上行驶时,易出现履带和轮式车辆淤陷而无法机动的现象,给车辆的通行带来很大不便,尤其在军用方面更为突出.为此,介绍一种用于软土路面,可供重载车辆顺利通行的便携、快速通道,即纺织路面材料.通过织物的组织,分析便携式纺织路面材料结构的形成原因.设计2种不同结构的织物进行测试,验证纺织路面的特殊结构可提高织物的承载能力,由测试结果得出便携式纺织路面织物的结构具有更好的承载能力.设计了4种不同纬密的纺织路面进行测试,验证纬密的增加可提高织物的承载力,由测试结果得出便携式纺织路面织物的承载性能随着织物纬密的增加而提高.", "keywords": ["立体结构", "承载能力", "抗弯性能", "织物组织"]}
{"id": 2415, "text": "目的:比较双极等离子体电外科系统(ESSB)与单极电外科系统(ESSM)在前列腺大体标本体外切割实验中的前列腺组织汽化率.方法:本研究中良性前列腺增生症患者30例,年龄(75.4±5.5)岁,均接受耻骨上前列腺增生腺瘤剜除术,剜除腺瘤重(49.7±17.9)g.在剜除腺瘤上取2块各重5g、边长约1.7cm的立方小体组织标本,在体外空气中分别使用ESSB和ESSM用相同操作方法将立方小体切割成10小片,切割后的组织碎片分别称重并计算组织汽化率,对结果进行统计学分析.结果:ESSB组腺瘤组织体外切割后称重为(2.7±0.1)g,汽化率为(52.9±2.8)%;ESSM组腺瘤组织体外切割后称重为(2.7±0.1)g,汽化率为(54.0±2.6)%;两组间前列腺组织汽化率比较差异无统计学意义(P＞0.05).结论:ESSB与ESSM对前列腺腺瘤组织的汽化率无明显差异.", "keywords": ["前列腺组织汽化率", "双极电外科系统", "良性前列腺增生症"]}
{"id": 2420, "text": "传统基于pairwise的ranking算法,学习后得到的模型在用NDCG这样的ranking标准评价时效果并不好,对此提出了一种新型ranking算法.该算法也是使用样本对作为训练数据,但定义了一个面向NDCG评估标准的目标函数.针对此目标函数非平滑、难以直接优化的特点,提出使用割平面算法进行学习,不仅解决了上述问题,而且使算法迭代的次数不再依赖于训练样本对数.最后基于基准数据集的实验证明了算法的有效性.", "keywords": ["割平面算法", "支持向量机", "NDCG", "ranking算法"]}
{"id": 2425, "text": "提2013年，国家气象中心联合中国气象科学研究院、南京大学、中国科学院大气物理研究所开展暖季试验，探索业务单位与科研单位合作的新途径，以实现对业务相关研究的促进并加速有应用前景的技术向业务转化。本文介绍支持暖季试验的仿真业务环境、强天气联合会商及凝练的科学技术问题以及新技术应用测试转化结果。通过暖季试验，搭建起能对业务数据和被测试转化成果产品实时保障的仿真业务数据环境、完全仿业务定量降水预报和强对流天气预报的仿真业务分析预报交互平台以及能实时评估业务数值模式和测试模式产品的客观检验系统。定期联合会商为预报员和科学家提供了面对面的交流平台，使得科学家更加了解业务需求并通过分析研究解决部分会商中提出的科学技术问题。新技术应用测试转化试验表明：高分辨率中尺度数值模式对提升强对流和暴雨天气的预报水平有积极意义，雷达风场反演技术、卫星天气应用平台对中尺度天气的快速分析有意义。而预报员与科技成果研发人员能否密切合作是影响科技成果业务转化的重要因素。", "keywords": ["联合会商", "新技术测试", "暖季试验"]}
{"id": 2429, "text": "通过实例总结出手机界面的三种基础布局结构,即宫格式框架、标签式框架和侧边展开式框架.大多数手机界面结构以此为基础,展开不同程度的衍生变化.本文从信息展示和交互操作的角度,分析了三种界面框架的应用场景和优劣点.进一步通过实验,对不同界面结构的视觉浏览和搜索的眼动规律展开研究,运用眼动仪测量和记录眼动数据,采用量化的方式衡量各界面结构的视觉浏览差异,探讨浏览手机屏幕的视觉规律,并试图将结论运用到设计实践中,指导移动应用界面设计.", "keywords": ["眼动追踪", "眼动规律", "界面布局"]}
{"id": 2434, "text": "该文研究了常规窄带雷达体制下，利用分数阶傅里叶变换扩展特征域，从而解决直升机、螺旋桨飞机和喷气式飞机3类飞机目标回波分类中的特征提取问题。在现代战场中，直升机、螺旋桨飞机和喷气式飞机具有不同的机动性能，并各自承担着重要的任务。因此，实现这3类飞机的分类具有重大的意义。该文针对3类飞机目标分类的传统特征数目少，包含信息量有限，导致分类性能不够好的问题，基于现有的特征提取方法引入分数阶傅里叶变换(FractionalFourierTransform,FrFT)，在经过FrFT后的分数域提取3类飞机目标回波的分数阶特征，弥补传统特征的不足。并利用线性相关向量机(RelevanceVectorMachine,RVM)的特征选择功能对提取的分数阶特征进行特征选择并分类。基于仿真和实测数据的实验结果证明该文提出的分数阶特征的分类性能较传统时域、多普勒域特征有较大提升。", "keywords": ["分数阶傅里叶变换", "喷气引擎调制", "特征选择", "目标分类"]}
{"id": 2440, "text": "债权执行的正当性来自于债务人用于一般担保的责任财产,执行标的并非债权标的物,而是指向给付的债权.执行名义缺失下的债权执行不仅未能从诉讼法理论中获得正当化依据,而且执行效率原则由于悖离权利外观也颇受怀疑.有关执行债务人对第三人的债权执行程序,可分为扣押程序(冻结裁定)与变价程序(履行通知).后者虽使执行债权人享有收取债权的权能,却不能启动对第三人的执行程序.若第三人拒绝向执行债权人履行债务,后者虽可借助《合同法》第73条代位权来提起收取诉讼,但两者之目的、构成要件、法律效果都有着显著的区别,应根据制度目的分别建构.", "keywords": ["收取诉讼", "权利外观", "代位执行", "代位权"]}
{"id": 2446, "text": "目的：构建新型曲妥珠单抗－纳米金生物探针（herceptin－GNPs），探寻纳米靶向治疗乳腺癌新方法。方法：采用柠檬酸三钠还原法制备金纳米粒子（GNPs），通过静电吸附作用偶联曲妥珠单抗（herceptin）合成herceptin－GNPs；MTT法检测GNPs、herceptin、herceptin－GNPs对HER2阳性乳腺癌BT474细胞体外增殖抑制作用；流式细胞术检测BT474细胞凋亡率和周期变化；蛋白质印迹技术检测p－AKT和Bcl－2蛋白表达。结果：GNPs水溶液澄清透亮，静电吸附成功制备herceptin－GNPs探针。GNPs浓度在100μg?ml－1及以下未显示明显抑制BT474细胞增殖作用。不同浓度herceptin和herceptin－GNPs对BT474细胞生长具有剂量依赖的抑制作用；与herceptin相比，herceptin－GNPs抑制作用更强。流式细胞术检测显示herceptin、herceptin－GNPs均诱导BT474细胞凋亡，阻滞细胞于G0／G1期，且herceptin－GNPs作用强于herceptin。herceptin、herceptin－GNPs均可下调抑凋亡蛋白Bcl－2表达，降低AKT的磷酸化水平，且herceptin－GNPs作用强于herceptin。结论：本研究合成的herceptin－GNPs具有良好的生物相容性，较herceptin抑制乳腺癌BT474细胞生长作用更强，可减少herceptin给药剂量。herceptin－GNPs可能为HER2过表达乳腺癌的靶向治疗提供新方法。", "keywords": ["细胞凋亡", "金纳米粒子", "纳米探针", "人表皮生长因子受体-2"]}
{"id": 2452, "text": "位于南祁连化隆地区的鲁满山花岗岩体,岩石类型主体为黑云二长花岗岩.LA-ICP-MS锆石U-Pb定年测得其成岩年龄为(452.9±1.8)Ma,属于加里东期岩浆活动的产物.化学组成上,岩体具有高硅、富碱的特征,属于弱过铝质高钾钙碱性系列.微量和稀土元素组成上,岩体富集大离子亲石元素Rb、U、Th、K和Pb,亏损Ba、Sr、Ta、Nb、P、Ti,具明显轻稀土富集,重稀土亏损特征,显示较强烈的负Eu异常(δEu=0.06～0.55,平均0.31),综合地质地球化学资料指示该岩体应属于高分异的I型花岗岩.锆石Hf同位素分析结果显示,岩体的εHf(t)为-7.4～0.1,二阶段模式年龄介于1425～1930Ma,指示成岩过程中应有亏损地幔组分参与,其壳源源区很可能包括化隆岩群.结合区域构造演化,认为鲁满山花岗岩体形成于柴北缘洋壳与中南祁连陆壳俯冲碰撞的地球动力学背景下,由幔源岩浆与其诱发的地壳物质熔融产生的长英质岩浆在地壳深部混合后再经历分异演化形成.", "keywords": ["南祁连化隆地区", "Hf同位素", "鲁满山花岗岩", "地球化学"]}
{"id": 2458, "text": "为了研究生活源污染土的电渗加固特性,在改进的MillerSoilBox中进行生活源污染土电渗排水试验.分析含水量降低百分比、单位排水量能耗、抗剪强度、土体沉降4个参数,得出影响生活源污染土电渗排水加固效果的主次因素顺序:电源电压>通电时间>初始含水量>CaCl2添加量>电极材料.结果表明:电源电压极差最大,对生活源污染土电渗加固处理效果起到主要作用;考虑经济成本和电渗效率,通电时间不宜过长,否则能耗系数会急剧增大;CaCl2添加量越高则初始电流越大,但CaCl2含量过高反而会导致排水量减少;铁和铜电极排水效果最好,铝电极的能耗最小,石墨电极的电渗效果最差,建议在实际工作中选用铁电极.最后验证了电渗加固的最优组合及水平,并与普通土的加固效果进行对比分析.", "keywords": ["正交试验", "污染土", "电势梯度", "电渗"]}
{"id": 2464, "text": "针对变频空调技术参数固定不能适应智能办公环境变化的问题,为提高环境温度的舒适度,提出一种新的变频空调温度控制方法.该方法引入多智能体(Agent)技术设计温度模糊控制结构,确定输入输出变量及其模糊集,然后引入动作回报值改进模糊Q学习算法,由推理Agent执行算法学习手动调节空调的动作、修改模糊规则.将得到的优化模糊规则用于环境温度的控制.实验结果表明,与常规模糊温度控制方法相比,该控制方法缩短了空调的响应时间,减少了超调量.", "keywords": ["智能办公环境", "模糊控制", "响应时间", "环境温度"]}
{"id": 2470, "text": "为了解决数据库空查询结果问题,提出了一种基于语义相似度的数据库自适应查询松弛方法.首先,基于初始查询条件和数据分布推测用户对查询指定属性的重视程度,据此提出了一种属性权重评估方法;然后,通过考察属性值的特征信息,分别提出了分类型属性值之间和数值型属性值之间的语义相似度评估方法;在此基础上,根据松弛阈值、属性权重和属性值之间的语义相似度,提出了一种自适应查询松弛重写算法.对于满足松弛查询的近似查询结果,按照它们对初始查询的满足度进行排序.实验结果表明,提出的属性权重和属性值之间的语义相似度评估方法性能稳定,评估结果合理,提出的查询松弛方法具有较高的查全率,能够较好地满足当前用户的需求和偏好.", "keywords": ["查询松弛", "Web数据库", "属性权重", "查询结果排序"]}
{"id": 2475, "text": "提出了一种基于空间化PageRank算法的人口流动空间集聚性分析方法.在PageRank算法的基础上增加空间节点间要素流量大小(F)的加权作用以及距离因子(Dst)所引起的流动成本和阻力效应,使该算法具备针对空间网络模型的分析能力,通过对人口流动网络模型中的节点进行集聚性排序,描述人口流动的空间特征.以华东六省一市人口流动状况为例,PR值、区域人口总流入量(RTI)和流动人口密度区位商(MLQ)的计算结果对比表明:空间化PageRank算法可以客观地评估空间节点吸引力,并弥补了总流入量等简单人口学统计指标对于现象背后驱动机制表达不足的缺点.", "keywords": ["人口流动", "空间集聚性", "空间化PageRank算法"]}
{"id": 2480, "text": "近年来，Bzip2压缩算法凭借其在压缩率方面的优势，得到了越来越多的应用，Bzip2的核心算法是Burrows-Wheeler变换(BWT),BWT能有效的将数据中相同的字符聚集到一起，为进一步压缩创造条件。在硬件实现BWT时，常用的基于后缀排序的算法能有效克服BWT消耗存储资源大的问题，该文对基于后缀排序实现BWT的方法进行了详细分析，并且在此基础上提出了一种快速实现BWT的方法后缀段算法。仿真结果表明后缀段算法在处理速度上比传统的基于后缀排序的算法有很大的提高。", "keywords": ["数据压缩", "Bzip2", "信号处理", "后缀排序"]}
{"id": 2486, "text": "科技政策的效力取决于政策系统的完备性和各项政策的成效，考察中国科技政策的整体效力如何，首要的问题在于研究科技政策是否完备。通过构建基于科技创新链的科技政策分析框架，从政策数量、政策等级和政策针对性三个方面，运用文本分析方法对2006年以来国家层面339项科技政策进行梳理分析，研究发现当前中国科技政策较为完备，但仍存在诸多薄弱环节，如应用研究环节政策数量较少、产学研结合缺少专门政策支撑等。", "keywords": ["政策数量", "科技政策", "科技创新链", "政策文本"]}
{"id": 2492, "text": "1病例简介
　　女，42岁，主诉：左上腹部肿物2年。患者无发热，无恶心呕吐、反酸、嗳气等症状，饮食无改变。体格检查：左上腹部剑突下约4cm可触及一质韧肿物，大小约2cm×2cm，触之无痛，边界尚清，移动度差；听诊肿物无杂音。实验室检查：乙肝表面抗体（HBsAb）阳性。CT检查结果见图1A~D。术中行左侧上腹部竖切口切开皮肤及皮下组织、腹直肌前鞘，见肿物位于前后鞘之间，且位于肌肉间，其长轴与肌肉走行平行，大小约为4cm×2cm，质硬，界尚清。术后病理见图1E。免疫组织化学：S-100、角蛋白、Actin均阳性。病理诊断：腹壁颗粒细胞瘤。", "keywords": ["腹部肿瘤", "腹壁颗粒细胞瘤", "病例报告", "诊断,鉴别"]}
{"id": 2498, "text": "虽然单反应段外部环流反应精馏塔(RDC-TBER)相较于双反应段反应精馏塔(RDC-TRS)能够提高塔内部的物质耦合和能量耦合,从而达到节能的目的,但这种优越性有可能会随着进料和操作条件的改变而发生变化.文中针对一类具有最不利相对挥发度排序的四元理想可逆放热反应A+B—一C+D,基于化学平衡常数、相对挥发度和产物纯度这3个参数,以年总成本(TAC)为目标函数,分析比较了不同进料和操作条件下RDC-TBER和RDC-TRS的稳态性能.由结果可知,在不同的进料和操作条件下,RDC-TBER较RDC-TRS均具有更小的TAC,证明了RDC-TBER具有更好的适应性.", "keywords": ["过程强化", "参数分析", "外部环流", "双反应段"]}
{"id": 2504, "text": "施莱尔马赫的普遍方法论解释学把解释学定义为理解的艺术,以理解本身而不是以具体内容作为解释学研究的对象,规定了解释的方法--语法解释和心理解释,明确了解释的任务--比作者理解得更好,从而将传统的解释学循环推进到一个新的高度,为后人开辟独立的认识论、方法论奠定了坚实的基础.", "keywords": ["语言学", "理解的艺术", "哲学", "解释的任务"]}
{"id": 2510, "text": "采用粉末冶金技术制备铜-铁基复合材料,在制动压力0.5～1.2MPa范围内,通过定速摩擦试验机研究干、湿条件下,速度、压力与材料摩擦磨损性能的关系.结果表明,干摩擦系数随摩擦速度增加而降低,湿摩擦明显降低了低速摩擦系数而对高速摩擦系数影响不大.低速摩擦系数随摩擦压力增加而增加,摩擦压力对高速摩擦系数影响不明显.", "keywords": ["湿摩擦", "干摩擦", "铜-铁基粉末冶金材料", "第三体"]}
{"id": 2516, "text": "针对赛什塘铜矿生产紧张、二次耙矿成本高和采准时间长的问题,系统地总结分析了赛什塘铜矿现有采矿方法、矿岩产状等特性,科学合理地改进了现有留矿法的底部结构和溜矿井布置.在生产实践中,其以采剥比小、采准时间短、采矿灵活性好、采场生产能力大的优点,取得预期的效果,基本满足了选矿系统的要求.", "keywords": ["赛什塘铜矿", "采矿方法", "采剥比", "底部结构"]}
{"id": 2522, "text": "宁波地铁某区间单线隧道穿越地层主要为淤泥质黏土层,上覆地层主要为砂质粉土和淤泥质土.针对2类典型的上覆地层中土压平衡盾构施工,获取了相应的地表沉降监测数据,研究地表沉降与盾构施工过程的相互关系.采用经典高斯经验公式对盾构掘进引起的地表横向沉降曲线和纵向沉降发展曲线进行拟合,得到各监测断面沉降槽宽度ix及沉降槽宽度系数K.采用平移累积高斯沉降曲线对纵向沉降发展曲线进行拟合,获得盾构掘进引起的沿线地层损失率.研究盾构掘进参数取值对地层损失率的影响.结果表明,盾构推力、开挖面支护压力以及盾尾注浆率对地层损失率的影响显著.给出类似地层中各项盾构掘进参数的参考范围.", "keywords": ["软黏土地层", "掘进参数", "土压平衡盾构隧道", "地表沉降"]}
{"id": 2527, "text": "提内蒙古中部和林—凉城一带分布着大量石榴花岗岩，为强过铝（SP）花岗岩。通过对石榴花岗岩LA-ICP-MS锆石U-Pb年代学研究，表明其形成年代在1923~1958Ma，为古元古代。通过对其岩石地球化学特征的分析，表明其花岗岩的源区成分为杂砂岩，部分熔融温度较高，且具有后碰撞阶段岩浆活动的特征。结合区域地质特征，该石榴花岗岩应是古元古代早期发生碰撞的阴山微陆块与鄂尔多斯微陆块由汇聚向伸展过渡，并伴随有玄武岩浆的底侵，高温的玄武质岩浆使地壳下部的杂砂岩在相对高温条件下（大于875℃）发生部分熔融的产物。", "keywords": ["锆石U-Pb年龄", "内蒙古和林-凉城", "强过铝花岗岩"]}
{"id": 2532, "text": "应用改进分析型嵌入原子方法(MAEAM)计算fcc金属的结构稳定性和声子谱.考虑更远邻原子之间的相互作用,提出新的两体势函数,并采用新的截尾处理函数和加强光滑连接条件.通过拟合单空位迁移能、结合能、三个独立弹性常数及晶体平衡条件,确定了模型参数.在体积不变条件下,计算金属不同结构的能量,说明Ag、Al、Au、Cu、Ir、Ni、Pd、Pt和Rh的fcc结构比较稳定.它们的能量-体积曲线与Rose方程结果基本一致,进一步说明了体积变化时的结构稳定性.同时发现[100]、[110]和[111]三个方向声子谱的计算结果符合实验值和其它计算结果.", "keywords": ["结构稳定性", "改进分析型嵌入愿子方法", "声子谱", "迁移能"]}
{"id": 2538, "text": "《社区矫正实施办法》已于2012年3月1日施行，这意味着社区矫正制度在我国全面落实。依据《刑法》、《社区矫正实施办法》，监狱以刑罚执行机关的身份定位参与社区矫正工作，履行着对矫正对象的调查评估、与社区矫正机构对接、收监执行、解除矫正等执法活动。本文在分析监狱工作与社区矫正的关系基础上。就监狱机关积极参与社区矫正，切实加强监狱工作与社区矫正衔接，提高刑罚执行效能，谈几点认识。", "keywords": ["《刑法》", "刑罚执行机关", "社区矫正机构", "身份定位"]}
{"id": 2543, "text": "新政治经济学基本原理告诉我们,中国收入差距问题不仅需要从经济视角考量,更要从政治视角进行多维度的审视.在中央-地方财政分权下,由于受到来自中央政府政治晋升的强激励和因财政体制安排而获得财政激励的双重推动,地方政府逐年增加经济建设支出、吸引资本流入促进经济增长并获取财政收入,导致初次分配中收入向资本要素和企业以及政府倾斜,劳动报酬下降,成为引致收入差距问题的体制根源.因此,调节中国的收入差距应从改变地方政府的政治激励与财政激励入手,完善财政分权体制,使其更多地对地方民众负责,在财政收入上要尽量避免对流转税的过度依赖.", "keywords": ["财政激励", "收入分配", "财政分权"]}
{"id": 2548, "text": "历史文献纪录片关注的是国家发展进程中的真实历史事件,《延安延安》正是历史文献纪录片的典型代表.符号学和空间理论主要强调意义的生产,而意义的生产是由叙事的话语所决定的.《延安延安》在对延安空间的影像表现中展呈出了多维的空间性的生产关系,运用亲切可感的影像创作手法建构出“历史记忆空间”“日常生活空间”以及“自然生态空间”,对那段时空里的社会生活进行了“空间性”的生产.这些关系转化成纪录片中人与人、人与物、人与自然的关系,为塑造人物形象服务,为叙事提供发展动力,综合表现了该片的主题思想.由诸多亲历者的口述所耦合而成的历史的集体记忆与现实的广泛认知在片中相辅相成,从而成功地建构出了圣地延安这一特殊的城市文化空间.", "keywords": ["文化符号", "影像空间", "空间叙事", "历史文献纪录片"]}
{"id": 2554, "text": "针对瞬态极化雷达(IPR)两路极化波形相关度较高而导致的目标极化参数估计误差大的问题,该文提出纯相位谱逼近算法(POSAA)来设计具有低相关水平的波形对.首先,以积分旁瓣电平准则构建目标函数;然后利用相关与谱的傅里叶变换对关系,基于谱逼近的思想,推导了目标函数的频域表示;最后获得目标函数的梯度和Hess矩阵,并采用信赖域方法优化求解目标函数以获得理想波形.仿真结果表明优化后的波形对具有极低的相关水平,且利用该优化波形获得的目标参数误差远小于当前常见波形.", "keywords": ["波形设计", "功率谱拟合", "相位编码", "旁瓣抑制"]}
{"id": 2559, "text": "在实验电阻炉中对一种高耐磨冷作模具钢进行热处理工艺试验,通过金相显微镜观察、洛氏硬度测定和失重法耐磨性分析,研究热处理工艺对材料碳化物组织、硬度和耐磨性的影响.试验结果表明,采用980℃和1020℃淬火热处理工艺均能使试验钢获得良好的组织和较高的硬度,最佳热处理工艺为980℃淬火+180℃×2次回火,最佳工艺下的试验模具钢比Cr12MoV模具钢磨损量减小两倍以上.", "keywords": ["碳化物", "耐磨性", "热处理工艺"]}
{"id": 2564, "text": "围绕中心、服务大局是实现司法行政工作有作为、有地位的基本途径。司法行政工作只有紧紧围绕党委政府的中心工作,紧紧围绕改革发展稳定大局来开展,才能更好地体现司法行政工作的社会价值。面对新形势、新任务,近年来,首都司法行政系统坚持解放思想、更更新观念，", "keywords": ["服务", "解放思想", "社会价值", "司法行政系统"]}
{"id": 2569, "text": "现有隧道传输只考虑异构网络基本连通性,是一种分段独立实施路由选择的路由模型,没能对端到端跨越异构网络的传输路径进行一体化考虑.针对边缘网到支撑网的多宿主连接网络环境,提出了一种跨异构网络的一体化路由模型URM(UnifiedRoutingModel).URM模型采用参考度量实现对异构网络路由优劣的统一描述,利用BGP协议扩展实现参考度量的传递,并设计了参考度量与传统度量的转换方法.URM模型实施时影响范围很小,只需对隧道网关进行简单改造即可完成,最终的一体化路由机制也是透明地利用现有路由机制完成.URM模型会给异构网关和边缘网路由器带来更多的信息存储,但其优势却非常明显,在实现端到端一体化最优路由选择的同时,增加了隧道传输的可用路径并提高了隧道传输可靠性.仿真实验及真实设备组网实验验证了URM模型的一体化路由选择能力及路由收敛能力.", "keywords": ["参考度量", "隧道", "一体化路由"]}
{"id": 2574, "text": "由皮尔斯开创的实用主义具有悠久的传播研究的历史传统,不过,实用主义的传播观念在现实中表现为交流的形式.皮尔斯理论体系中所蕴含的交流思想表现为三方面:其一,科学方法的认知论.它是研究我们在交流中如何认知事物本质的方法;其二,实用主义及其观念论.它研究我们在交流中如何拥有清楚的观念,自我如何通过交流达到社群经验的共享;其三,符号学思想.皮尔斯的符号学理论为我们提供了一个与拉斯韦尔不同的交流模式.在当代传播学遭遇理论困境的局面下,或许我们可以从皮尔斯的交流思想与交流模式中获取新的理论源头.", "keywords": ["交流", "皮尔斯", "符号表意", "科学方法"]}
{"id": 2579, "text": "马克思的晚期著作中是否弱化了主体性，过多强调了客体性，一直是学术界争论的焦点之一。西方学者奈格里从主体政治的角度解读马克思的《1857—1858年经济学手稿》，认为马克思晚期存在主体性思想的断裂。其实，奈格里因为没有理解马克思对资本主义客观矛盾的分析，而过度地诠释了马克思在《1857—1858年经济学手稿》中的主体性。在马克思的晚期著作中，主体性并没有从他的视野中隐退，反而更加隐秘地蕴含在他对资本主义的内在矛盾的分析中。", "keywords": ["马克思", "《〈大纲〉超越马克思的马克思》", "奈格里"]}
{"id": 2584, "text": "回顾了近年来TiO2纳米管阵列在染料敏化太阳能电池中的应用现状和最新研究成果,综述了影响染料吸附量和电池效率的一些关键因素,包括管几何结构(长度、直径、顶部形态)、晶体结构(无定形、锐钛型、金红石型),以及表面改性、染料浸润敏化时间、温度和先进结构.当考虑所有这些因素时,现在纯纳米管体系太阳能电池的最高效率可以达到4％～5％,一些混合系统可以达到7％左右.还讨论了这两种体系现在存在的主要问题和提升的空间,并概述了今后的改进策略.", "keywords": ["TiO2纳米管阵列", "纳米管形貌和先进结构", "染料敏化太阳能电池", "染料吸附"]}
{"id": 2590, "text": "为探究喷头拉伸比对热致液晶聚芳酯(TLCPAR)纤维结晶结构以及力学性能的影响,通过熔融纺丝法制备了不同喷头拉伸比的TLCPAR纤维,采用WAXD分析纤维结晶度、晶粒尺寸以及晶区取向的变化,并分析其力学性能.结果表明,随喷头拉伸比的增大,纤维的结晶度增大,而晶粒尺寸没有明显的变化.经喷头拉伸后,初生纤维晶区取向度较高,且随喷头拉伸比的增大先增大后不变.由于纤维结晶度随喷头拉伸比的增加而增大,晶区取向度先增大后不变,使得TLCPAR初生纤维的强度和模量随着喷头拉伸比的增加而增大.", "keywords": ["喷头拉伸比", "热致液晶聚芳酯", "力学性能", "熔融纺丝"]}
{"id": 2595, "text": "该文针对入侵检测系统(IDS)实时报警具有关联性的特点，对一定时间间隔内的报警事件进行动态关联分析，在此基础上提出一种实时的风险评估方法。首先，考虑到安防措施强度与节点漏洞对攻击执行结果的影响，提出了攻击成功率算法；其次，提出攻击威胁度算法，较好地区分了多步关联性攻击行为连续发生与多个孤立攻击行为单独发生之间的威胁度差异；最后利用各节点风险态势值加权计算系统整体的风险态势值，从而获得系统实时的风险态势曲线图。为了验证所提方法的有效性，搭建了攻击测试平台，实验结果表明该方法是科学的、有效的，能够提高评估结果准确度，为安全管理员及时改进安防策略提供了重要依据。", "keywords": ["网络安全", "风险评估", "入侵检测系统报警"]}
{"id": 2599, "text": "介绍了德国洪堡公司高压辊磨机的工作特点及在河北钢铁集团研山铁矿的具体应用情况，通过对其工艺流程的技术改进，达到了良好效果，对国内金属矿山使用高压辊磨机具有借鉴指导意义。", "keywords": ["流程改进", "细节维护", "高压辊磨机"]}
{"id": 2604, "text": "为开发增强作用更好的纬编空气层针织复合材料,在相同编织原料及编织工艺的情况下,用龙星电脑横机编织拼纱根数不同的纬编空气层组织织物,分别对织物的横向和纵向进行拉伸测试,并应用Origin软件对数据进行拟合分析,同时对织物中纱线承载能力进行分析.结果表明:在同等条件下,作为复合材料增强体的空气层组织织物在满足横纵向的弹性及应力最佳时,应选择在横纵向的弹性交叉点及应力交叉点附近的根数较为适宜;空气层组织织物中横向纱线拉伸强力的贡献率远高于纵向纱线的钩结强力;可以通过控制拼纱根数获取弹性及应力最佳的空气层组织增强体.", "keywords": ["断裂伸长率", "应力", "拼纱根数", "拉伸性能"]}
{"id": 2609, "text": "以六水氯化镁和碳酸钠为原料,乙二醇为介质,采用直接沉淀法制备了碱式碳酸镁纳米粉体。分别用热重分析、X射线衍射、扫描电镜和红外对碱式碳酸镁纳米粉体进行了表征,通过分析确定了其组成和结构。用该法制备出的碱式碳酸镁纳米粉体的平均粒径为35．49nm,呈现球形且由片状微晶组成,分子式为4MgCO3·Mg(OH)2·4H2O。以球形片状微晶碱式碳酸镁为添加剂制得的纸具有良好的吸水性、吸油性和阻燃性能。", "keywords": ["特性纸", "碱式碳酸镁", "组成和结构"]}
{"id": 2614, "text": "对网络服务提供者是否构成不作为犯罪,首先应从不作为犯罪的构成要件进行分析.网络服务提供者的作为义务,应以采取当前的技术措施不会实质性增加网络服务提供者的运营成本或系统与网络的负担为限.网络连接服务提供者IAP不成立不作为犯罪.网络平台服务提供者IPP的作为义务可以借鉴版权立法中的“避风港”原则和“红旗标准”进行限制,具体包括通知删除义务和主动审查义务.网络内容提供者ICP对别人提供的图片、新闻、文章、免费或者收费下载软件的审查核实义务也应采取“红旗标准”.网络服务提供者不作为刑事犯罪与民事侵权可以从主观过错、损害结果以及社会危害性几个方面进行区分.", "keywords": ["\"不作为", "\"\"避风港\"\"原则", "\"\"红旗标准\"\"", "网络服务提供者\""]}
{"id": 2620, "text": "通过硬脂酸乙酯、甲酸乙酯、1,2-二溴乙烷、无水乙醇、金属钠、二聚甘油等原料合成非离子Gemini表面活性剂-Gemini硬脂酸二聚甘油酯(PGGE).利用红外光谱、核磁共振氢谱对其进行了结构表征.测试了其性能,并与单硬脂酸二聚甘油酯(PGME)进行了比较.结果表明,该PGGE表面活性剂γcmc为31.1mN·m-1,cmc为0.0039mmol·L-1.将其用在农用塑料薄膜上,考察了其防雾滴性能,应用实验表明,该表面活性剂是一种性能优良的塑料薄膜防雾滴剂.", "keywords": ["Gemini表面活性剂", "薄膜", "防雾滴性能", "应用"]}
{"id": 2625, "text": "在太阳能热利用中,太阳能集热器的传热性能至关重要.主要综述了太阳能光谱选择性吸收涂层有效导热系数的理论预测方法、材料制备方法以及实验测量导热系数的方法.对比了多种方法,简要分析了各种方法的优缺点,强调了界面接触热阻在复合材料导热中的重要性.最后将理论、制备、实验三者结合,对未来的发展趋势做出了展望.", "keywords": ["界面热阻", "金属陶瓷", "太阳能选择性吸收涂层"]}
{"id": 2629, "text": "针对地下工程领域隧道不良地质灾害超前探测问题,构建断层、倾斜软弱夹层等地质灾害体的隧道介质模型,研究隧道反射波超前探测的波场传播机理与偏移成像问题.利用-阶速度-应力弹性波方程和高阶交错网格差分计算方法,导出隧道工程反射波探测数值模拟的差分计算格式、数值稳定性条件以及边界条件,对上述模型进行正演模拟,得到相应模型不同时刻的波场快照与地震合成记录;通过对这些模拟结果进行分析,验证高阶交错网格差分法在隧道波场正演中的有效性.在导出弹性波方程逆时延拓交错网格差分计算格式基础上,通过求解程函数方程,获取激发时间成像条件,进而得到隧道全波场逆时偏移算法及偏移处理程序,并应用于隧道波场偏移成像中.研究结果表明:采用高阶交错网格有限差分逆时偏移算法能使反射波归位,绕射波收敛,从而大大提高了隧道工程反射波探测的分辨率,为隧道超前探测资料的解释提供理论依据.", "keywords": ["正演计算", "逆时偏移", "交错网格"]}
{"id": 2633, "text": "该文对SAR反演邻近岸海面风场的有关问题进行了深入研究。首先提出了邻近岸海面风向估计方法，在最小距离准则下利用邻近海域的风向估计所需的邻近岸海面风向。然后给出了使用ENVISAT/ASAR的IM成像模式PRI数据反演邻近岸海面风速的方法，比较了地球物理模型函数(GeophysicalModelFunction,GMF)模型性能，提出了海面风速分段反演算法。它们组成了完整的SAR反演邻近岸海面风场方法。通过实验、比较，验证了上述方法的有效性和合理性。", "keywords": ["邻近岸", "合成孔径雷达", "反演"]}
{"id": 2638, "text": "根据溶液体系电荷平衡和离子同时平衡原理,通过热力学平衡计算,研究298K下氯化钴溶液中Co-Cu(Ⅱ)-Cl-H2O体系金属离子及其配合离子浓度随pH及总氯浓度变化规律,并基于不同的除铜方法进行热力学分析.在Co-Cu(Ⅱ)-Cl-S-H2O体系中,计算硫化除铜终点各离子的平衡浓度,同时给出除铜终点金属浓度随总硫浓度对数变化关系图和随pH变化关系图.研究结果表明:在Co-Cu(Ⅱ)-Cl-H2O体系下,铜钴主要以阳离子配合物形式存在,加入还原剂后,在Co-Cu(Ⅰ)-Cl-H2O体系中,铜主要以阴离子配合物形式存在,钴仍主要以金属自由阳离子形式存在.因此,可以采用阴离子交换树脂深度除铜.随着总硫浓度的增加,铜逐渐沉淀,在除铜终点处恰好能保证钴不沉淀,因此,也可以采用硫化法除铜.", "keywords": ["除铜", "硫化法", "热力学分析", "氯化钴溶液"]}
{"id": 2644, "text": "针对现有等同现浇类预制混凝土梁柱节点制作要求高、施工难度大的缺点,提出一种钢绞线锚入式新型预制混凝土梁柱节点.为研究其抗震性能,对3个足尺节点进行低周反复荷载试验.研究结果表明:该新型预制节点与现浇节点相比,具有基本相当的抗震性能;其刚度、滞回耗能、等效黏滞阻尼系数在加载中前期略低,在加载后期有较大提高,甚至比现浇节点的高,变形能力达到避免倒塌的性能要求;预制梁下部架立筋局部无黏结段的构造措施效果不明显.", "keywords": ["预应力混凝土", "框架", "节点", "预制混凝土"]}
{"id": 2649, "text": "为了解决Web数据库多查询结果的问题，该文提出了一种基于上下文偏好的查询结果top-犽排序方法．首先提出了一种带偏好程度的上下文偏好模型：犻1犻2，犱｜犡，表示在上下文条件犡下，项犻1与犻2相比，用户偏好项犻1的程度为犱（0．5犱1），带偏好程度的上下文偏好通过在查询历史中使用关联规则挖掘获得．基于上下文偏好，提出了一种查询结果top-犽排序方法，给出了相应的元组排列创建、聚类和top-犽排序算法．实验结果表明，提出的上下文偏好模型具有较强的偏好表达能力，top-犽排序方法能够较好地满足用户需求和偏好并且具有较高的执行效率．", "keywords": ["上下文偏好", "元组聚类", "Web数据库"]}
{"id": 2653, "text": "针对连续SiC纤维增强钛基复合材料(SiCf/Ti)成形的技术难题,利用沿垂直纤维方向基体具有大变形的能力,可以采用超塑成形/扩散连接技术(SPF/DB)成形出复合材料空心构件.在不同工艺参数条件下,测试了SiCf/Ti复合材料的横向高温变形规律,并分析了变形温度、应变速率、纤维含量等工艺参数的影响规律,对不同参数条件下拉伸试件的微观组织和断口形貌进行了对比,分析了复合材料的高温变形机制.", "keywords": ["变形参数", "变形机制", "高温变形"]}
{"id": 2658, "text": "基于情感计算和人工心理学理论定义了个性空间、心情空间和情感空间,并建立起了个性空间同心情空间的映射关系,提出基本情感强度的概念来描述情感空间在某一时刻所处的状态.根据心情空间中心情向量离基本情感点的距离远近关系来度量情感空间中某种情感出现的概率大小,建立起了心情空间与情感空间的映射关系,并建立了一个新的三层映射关系的个性化情感模型.通过仿真实验验证,该情感模型能较为准确地描述人类情感变化规律.", "keywords": ["映射关系", "情感计算", "PAD模型(pleasure-arousal-dominance,PAD)", "情感建模"]}
{"id": 2663, "text": "提本文利用常规气象观测资料，地面自动站加密观测资料和FY-2D、FY-2E卫星云图以及NCEP1°×1°的FNL分析资料、EC0．25°×0．25°的细网格模式数据等，对2015年6月15—18日梅雨锋暴雨过程的中尺度对流系统（MCS）活动特征、对流层低层风场对MCS发展的影响以及梅雨锋暴雨的垂直环流特征等进行了研究，结果表明：天气尺度梅雨锋上叠加的MCS的产生及向下游移动，以及其在安徽中部到江苏南部正涡度带作用下的发展增强，造成了江苏南部的局地强降水。强降水与中尺度低空急流核的位置吻合较好。在垂直方向上，高空急流入口区右侧与低空急流核左前方叠加，高低空急流耦合作用明显。在降水过程中，对流层低层具有较强的垂直风切变，有利于垂直涡度的增强和MCS的发展。对流层低层的垂直风切变也有利于不同源地的水汽在梅雨锋区汇集。梅雨锋北侧的干冷空气在对流层低（中）层以东北（西北）路径向锋区移动。南侧的暖湿气流沿西南路径移动、抬升，接近锋区后质点在上升过程中逐渐转向东移，在高空急流的抽吸作用下，快速向东流出，近地面层空气存在跨锋面环流。梅雨锋系统垂直方向上的次级环流是高层风场强烈辐散以及空气运动过程中质量补充和循环的结果。", "keywords": ["梅雨锋暴雨", "环流结构", "中尺度对流系统"]}
{"id": 2667, "text": "多环芳烃(PAHs)是一类重毒污染物,其污染土壤对人类的健康造成了严重危害,所以对污染土壤进行修复势在必行.首先讨论了处理多环芳烃(PAHs)污染土壤的多种可行技术；然后详细介绍了回转窑高温热解析在北京某焦化厂多环芳烃污染土壤修复中的应用及效果,研究发现回转窑高温热解析技术不仅能有效去除污染土中的有机污染物,而且还能抑制二噁英等剧毒物的产生.", "keywords": ["污染土", "多环芳烃", "高温热解析"]}
{"id": 2671, "text": "选取简单云状和复杂云状作为分析对象,利用Terra/MODIS云相态产品对FY-3A/VIRR云相态产品的识别结果进行检验.对比分析采用一致性比较、差异图显示以及两种产品识别结果叠加显示等方法.结果表明:(1)简单云状条件下,FY-3A/VIRR云相态产品与Terra/MODIS云相态识别结果具有较好的一致性,一致性接近85％；复杂云状条件下,由于Terra/MODIS云相态识别结果中存在较多的不确定类别使两种数据识别结果的一致性下降.(2)FY-3A/VIRR和Terra/MODIS产品的不一致点主要分布在云边缘或不同云相态交界处.(3)FY-3A/VIRR和Terra/MODIS的云相态产品产生差异的原因主要来自反演算法以及产品相态分类的不同.", "keywords": ["检验", "云相态", "MODIS"]}
{"id": 2675, "text": "采用3种偶联剂分别对碳酸钙进行表面改性,分析改性碳酸钙活化指数的影响因素,通过SEM分析和沉降体积的测试,评定3种偶联剂的改性效果.结果表明,钛酸酯偶联剂KH101改性碳酸钙最佳反应条件为,反应温度80℃,反应时间70min,m(偶联剂)∶m(碳酸钙)为0.03,环己酮用量为碳酸钙的5倍;硅烷偶联剂KH570、KH151改性碳酸钙最佳反应条件为,反应温度70℃,反应时间70min,m(偶联剂)∶m(碳酸钙)为0.03,环己酮用量为碳酸钙的5倍.用KH151、KH570两种硅烷偶联剂改性后的碳酸钙团聚现象仍比较严重,用KH101钛酸酯偶联剂改性后的碳酸钙团聚现象得到明显改善.", "keywords": ["碳酸钙", "钛酸酯偶联剂", "改性"]}
{"id": 2679, "text": "在传统IS-LM/AS模型基础上放松三条假设后建立了一个简化的总供需模型,籍此探讨利率政策的价格效应及利率政策的有效性.研究表明,在未完全实现利率市场化的条件下,中国的利率政策存在价格效应,且利率政策在控制货币供应量方面效能较低,易导致短期内价格效应大于需求效应,限制了利率政策的选择空间;总体来看,中国在控制物价过程中倚重于数量型货币政策工具是现阶段的最优选择,可有效化解利率政策的价格效应,促进货币政策有效传导.", "keywords": ["货币政策", "利率", "通胀预期"]}
{"id": 2683, "text": "为满足超宽带通信系统对天线小型化、抗干扰性能的要求,设计出一款基于非均匀传输线的平面网状扇形电磁缝隙结构的超宽带天线.依据非均匀传输线及电磁缝隙电路等效理论,推导出该天线的有效相位常数,总结出一种天线电路等效理论的分析方法.对该天线进行了设计、制作并加以测量.结果显示,天线在3～10GHz辐射特性基本保持一致;在3.10～15.78GHz回波损耗小于-10dB,增益大于4.4dBi;正面相距10cm的两天线隔离度S21小于-20dB,群时延基本在±1ns内.仿真与测试结果基本吻合,该天线满足超宽带系统的通信要求.", "keywords": ["抗干扰", "超宽带天线", "电磁缝隙(EBG)"]}
{"id": 2688, "text": "回顾了近年来国际上SiC/SiC复合材料制备技术的最新进展,其中新工艺纳米浸渍与瞬时共晶相(NITE)具有好的发展前景,传统工艺(CVI、PIP等)亦得到优化改善.介绍了材料的辐照性能、气密性和化学相容性等热点问题的研究现状,随研究的深入以及原料、工艺的改进,材料各项性能均得到稳步提高.最后展望了相关研究领域的前景.", "keywords": ["气密性", "SiC/SiC复合材料", "辐照性能", "化学相容性"]}
{"id": 2694, "text": "中国12个部门之多的社会保障管理体制严重影响着社会保障事业的统一决策和管理。借鉴国外经验和有关政府管理与分工的理论，提出将各部门分散管理的社会保障职能统一归并于一个完整的社会保障大部制下，并建构起立法、行政、基金收支、监督四位一体的社会保障管理体制系统，以适应中国服务型政府建设的目标要求，实现社会保障事业的统一规范管理。", "keywords": ["社会保障", "国际经验", "职能整合", "大部制"]}
{"id": 2700, "text": "建立铁路客运站候车厅的数学物理模型，并采用实测数据对物理模型进行验证；运用数值模拟的方法，对比分析候车厅冬季最不利工况下，采用分层空调、地板辐射结合喷口送风和地板辐射结合通风柱送风共3种供暖方案下候车厅的室内热舒适性和空气品质。研究结果表明：单独使用分层空调系统时，候车厅室内出现了严重的“热气上浮”现象，非空调区域囤积有大量热量，难以满足室内舒适性要求，并造成能源的大量浪费；采用辐射地板与送风相结合的供暖系统，能得到较均匀的温度场分布，人员活动区垂直方向温差较小，有利于改善冬季空调“头暖脚凉”的不舒适感，并且大大减少了因对流换热造成的热损失，其供暖能耗可降低20%左右。", "keywords": ["室内空气品质", "地板供暖", "铁路客运站", "分层空调"]}
{"id": 2706, "text": "参考信号信杂比(SCR)是评估外辐射源雷达积累增益损失的重要参数.利用数字电视地面广播(DTTB)辐射源中的PN序列进行信杂比估计时,将出现接收信号相对于本地帧头的分数阶时延问题,导致信杂比估计出现严重偏差.针对该问题,该文利用信号在时延维的稀疏性,提出基于压缩感知的信杂比估计算法.仿真结果表明,该算法对不同强弱的信号都能得到精确的时延和强度估计,从而保证了信杂比估计的准确性.实测数据处理结果表明,实测数据的参考信号信杂比较高,积累损失较小,约为0.5dB;信杂比与基线距离有关,基线越长信杂比越低,积累损失越大.", "keywords": ["信杂比", "PN序列", "外辐射源雷达", "分数阶时延"]}
{"id": 2712, "text": "高温热浪是我国大部分地方的灾害性天气,特别是近几年,高温强度有所增强,对人类生活和生产均有不同程度的影响.该文选取高温日数、高温热浪频次、极端高温等指标,对河北地区1956-2009年高温热浪的时空特征进行了分析.结果表明:河北地区高温热浪由北向南逐渐增强,形成以南宫为中心的高温热浪中南部中心；近20年高温热浪发展较快,重度热浪尤为活跃,且河北地区高温热浪多发生在6月、7月,8月较少.在此基础上讨论了高温热浪对城市供电供水、工业生产和交通的影响,并提出了该区工业、电力及社会综合应对高温热浪的对策.", "keywords": ["供电供水", "时空特征", "交通", "高温热浪"]}
{"id": 2717, "text": "为确定钛合金材料的Johnson-Cook模型中5个待定本构参数,克服传统单因素分析法的弊端并提高参数识别效率和精度,采用拉丁超立方抽样、Spearman秩相关分析的参数敏感度整体分析方法,并在参数敏感度分析结果和基本遗传算法的基础上,建立了一种基于改进小生境算法、可疑峰值点判断策略和局域精确搜索技术的改进遗传算法,基于实验数据建立了精细的钛合金Johnson-Cook本构模型。采用隐式应力积分法将该模型嵌入到ABAQUS用户材料子程序UMAT中,并通过隐函数求导方法推导出一致切线刚度矩阵。通过ABAQUS有限元软件对钛合金材料的动态响应进行数值模拟分析,计算结果与已有的实验数据吻合良好,UMAT子程序的准确性得到验证,可用于钛合金材料的动态响应预测分析中。", "keywords": ["钛合金", "动态本构模型", "用户材料子程序"]}
{"id": 2721, "text": "以武钢新3″高炉引进的蓄热缓冲器为研究对象,建立其二维传热模型,运用该模型研究蓄热缓冲器用于布袋除尘工艺中异常工况下的缓冲能力.模型计算结果及实测数据对比分析表明,该蓄热缓冲器满足布袋除尘工艺缓冲要求.", "keywords": ["建模", "缓冲能力", "传热"]}
{"id": 2725, "text": "利用商业软件ANSYS建立热声热机模型,从结构动力学角度进行模拟研究,对其进行结构静力、模态和谐响应分析.在热声系统的关键位置布置监测点,得到热声系统内部位移、应力和应变等参数随压力和频率的变化关系.研究结果表明；随着充气压力的提升,应力应变基本呈现线性增大的趋势,且峰值点一一对应.随着结构模态的提高,热声热机的应力和应变因位置的不同而存在差异;热声系统的3阶和4阶模态下固有频率接近气体介质的振荡频率；由谐振管内表面布置的监测点所得结果可知,高密度的气体介质的振荡会在回热器中产生振动激励和声激励,并作用于谐振管,使声波和固体介质产生共振和耦合.", "keywords": ["热声热机", "谐响应", "模态"]}
{"id": 2730, "text": "以棉花纤维素为模板,Zn(CH3COO)2·9H2O为原料,经高温煅烧制得具有纤维素管状结构的ZnO微/纳米材料.通过调整煅烧温度,优化了催化剂的制备工艺.运用XRD、SEM、FT-IR和UV-VisDRS对催化剂样品进行结构表征,以亚甲基蓝(MB)为目标降解物,研究了该ZnO光催化剂在紫外光照下,不同制备温度对材料光催化性能的影响.研究表明,煅烧温度850℃的样品光催化活性最佳,反应60min对MB的降解率达97％.经过4段循环,光降解率仍维持在86％以上,表明此微/纳米ZnO是一种有效稳定的光催化剂.", "keywords": ["微/纳米材料", "模板", "纤维素", "ZnO"]}
{"id": 2735, "text": "提利用国家气象中心全球谱模式T639L60（简称T639）数值预报结果和上海台风研究所整编的台风最佳路径数据，基于2009—2010年的样本，分析了西北太平洋和南海台风的环境场预报变量与路径预报误差的相关性，利用线性回归分析，建立了T639台风中心预报误差与环境风整层垂直切变、400hPa台风环流强度的24～120h各预报时效线性预估模型（建模样本数分别为299、232、170、117和84个），并利用2011年的样本对模型进行了检验（检验样本数分别为182、146、117、85和61个）。初步结果表明，环境风垂直切变与路径误差呈正相关，台风各层环流强度与路径误差大致呈负相关，其中400hPa上的负相关性最明显；由环境风垂直切变与400hPa台风环流强度建立的线性预估模型能对路径预报误差作出定性估计，其中24h预报时效的预估模型有较好的预估效果。", "keywords": ["台风环流强度", "相关分析", "垂直切变"]}
{"id": 2740, "text": "广东南天司法鉴定所是2003年经广东省司法厅核准设立的综合性司法鉴定机构，已开展法医病理、法医临床、法医精神病、文书、痕迹、声像资料、司法会计、建筑工程造价等八类司法鉴定工作，是广东省内司法鉴定门类最多的鉴定机构，是广东省高级人民法院、深圳市中级人民法院、河源市中级人民法院对外委托司法鉴定常用机构，中国刑事科学技术协会团体会员。现有各类高中级执业司法鉴定人员61名，国家级资质认定、实验室／检查机构认可评审员4名。", "keywords": ["诚信", "法医病理", "司法鉴定工作", "高级人民法院"]}
{"id": 2745, "text": "对于传统雷达系统，目标检测和目标跟踪通常被看作是两个独立的过程。然而，在跟踪阶段，可以获得目标位置信息(跟踪信息)，将该信息反馈至目标检测器将有助于提升检测性能。为此，该文提出一种航迹恒虚警的目标检测跟踪一体化算法。首先根据目标跟踪信息和目标运动模型，建立预测波门；然后按照给定的航迹虚警概率，计算帧虚警概率，即预测波门内至少出现一个虚警的概率；最终根据帧虚警概率调整预测波门内的检测门限，完成目标检测过程。仿真实验表明，该算法可以大大提高目标检测概率，推远目标跟踪距离，同时也可以保证目标突然消失时航迹能够以较高的概率结束。", "keywords": ["目标跟踪", "目标检测", "航迹恒虚警"]}
{"id": 2749, "text": "可靠性问题是电信网络优化设计的核心问题之一,在光缆网拓扑结构已知前提下,给出了满足可靠性要求的电信级服务质量有关业务的性能指标,建立了时延、时延抖动和IP路由跳数等性能指标约束条件,以最小化IP和传输两层网络建设费用为目标的非线性混合整数规划模型,然后重点研究可靠性问题,结合问题的分层结构,将其转化为结构可靠和带宽可靠两个子问题,分别给出了IP层节点失效和传输层路段失效两种情况的解决方案,测试结果说明了可靠性对网络流量的影响.最后对全文进行了总结,并对下一步的研究工作进行了展望.", "keywords": ["IP层网络", "网络优化", "传输层网络"]}
{"id": 2753, "text": "对岩芯进行观察与描述,对测井曲线与岩性的岩-电关系进行对比,对地震反射特征进行研究,并采用层序地层学对连井剖面进行对比.研究结果表明:研究区石炭纪地层内反映海平面变化的地层旋回性十分清楚;按层序划分的基本原则,在石炭纪地层中可识别出6个层序边界,相应地划分出5个层序,其中至少有2个Ⅰ型层序;在Ⅰ型层序内部,低位体系域发育较差,主要为侵蚀沟谷充填体系及山前的扇体系;海侵体系域以碳酸盐岩沉积为主;而高位体系域则表现为西南以碳酸盐岩为主,向东北则逐渐过渡为广泛的碎屑潮坪或沼泽;自生屑灰岩段沉积时开始,巴楚地区西南缘构造沉降速率明显加快,沉积厚度加大,碳酸盐岩的含量也相应增加.", "keywords": ["巴楚地区", "层序边界", "石炭系"]}
{"id": 2758, "text": "目的原发性气管癌非常少见,本研究探讨原发性气管癌的18F-FDGPET/CT表现及其诊断价值,提高对本病的认识.资料与方法回顾性分析经病理证实的11例原发性气管癌患者的18F-FDGPET/CT显像资料,其中9例行CT增强扫描,分析其PET/CT和CT增强扫描表现.结果11例患者中,5例腺样囊性癌,4例鳞癌,2例腺癌.PET显像示气管腔内或管壁见类圆形或长条状放射性浓聚灶,腺样囊性癌、鳞癌及腺癌的最大标准化摄取值分别为4.5±1.2、8.1±1.7、4.5±2.4,恶性肿瘤的诊断准确率为100%(11/11);CT示气管腔内或管壁见软组织密度结节或肿块影,恶性肿瘤的诊断准确率为81.8%(9/11).9例行CT增强扫描者中,3例呈明显强化,6例呈中度强化.1例发生纵隔淋巴结转移.11例均未见远处转移.结论原发性气管癌的PET/CT表现为气管腔内或管壁的软组织结节或肿块伴FDG代谢增高,PET/CT能够清晰地显示肿瘤的功能代谢信息与解剖形态学特点,判断有无淋巴结和远处转移,对指导临床诊疗有重要意义.", "keywords": ["正电子发射断层显像术", "体层摄影术,X线计算机", "淋巴转移", "氟脱氧葡萄糖F18"]}
{"id": 2764, "text": "针对土木工程结构环境振动信号非平稳程度评价的问题,提出一种新的基于递归量化分析的评价环境振动信号非平稳程度指标.首先,研究递归图中反映信号非平稳特征的模式,根据递归量化分析中已有的信号非平稳程度评价指标即递归趋势应用于土木工程结构环境振动信号时的不足,将质量损失函数理论引入递归量化分析,分析递归图中局部递归率的变化情况,并以最小局部递归率为基准,提出一个新的衡量信号非平稳程度的指标——递归损失量；然后,以几种典型的非平稳信号为例,分别计算2种非平稳评价指标并进行对比分析,讨论其差异及各自不同的适用条件；最后,将指标用于桥梁结构环境振动信号的非平稳程度评价.计算结果表明:提出的递归损失量比递归趋势更能适应环境振动信号的特点,能够对环境振动信号的非平稳程度进行更客观的评价.", "keywords": ["非平稳程度", "递归图", "环境振动信号", "质量损失函数"]}
{"id": 2769, "text": "利用Lewko等人于2010年提出的三素数组合阶双线性群理论,构建了一个基于BMW模型的高效组签名方案,并通过引进Groth-Sahai等人提出的非交互式零知识证明理论,解决了传统组签名方案通信效率低、不能抵抗选择密文攻击等问题.方案中签名的大小是一个常量而非依赖于其它系统参数.作者同时给出了严格的安全性证明,并将文中方案分别与已有的典型方案在效率和安全性方面进行了比较,结果表明该方案在这两方面均具有一定优势.", "keywords": ["BMW模型", "组合阶双线性群", "组签名"]}
{"id": 2774, "text": "利用低场核磁共振研究褐煤在不同温度下脱水的横向弛豫时间特征及赋存状态演变.结果表明:煤样中水分主要存在于微孔结构中,随着脱水温度的升高,留在样品中水的弛豫时间逐渐缩短,微孔水含量降低.此外,利用热重分析褐煤在连续升温条件下质量的变化,采用FWO法求解活化能.实验结果表明,随着温度的升高,活性能E先逐渐减小而后逐渐增大,当脱水率为60％时活化能E最小(51.79kJ/mol).实验数据为褐煤干燥工艺和干燥转换点的确定提供了参考.", "keywords": ["褐煤", "动力学", "水分", "核磁共振"]}
{"id": 2780, "text": "采用计算流体力学方法对高架桥声屏障高度影响高速列车空气动力特性进行数值研究.通过网格划分、湍流模型选取、边界条件设置等来提高数值计算精度.结果表明,当高速列车运行在下风向时,头车、中间车上的侧向力随着声屏障高度增加而逐渐下降.头车所受的侧翻力矩在整车中最大,且随着声屏障高度的增加而逐渐减小.随着声屏障高度的增加,上风向工况下中间车受到的侧翻力矩要大于下风向工况.上、下风向工况下高速列车气动特性差异主要是由于流动空腔中列车所处的相对位置不同,改变了车体表面的压力分布,从而改变了车体所受到的气动力、力矩.", "keywords": ["声屏障", "数值模拟", "高速列车", "气动特性"]}
{"id": 2786, "text": "井巷施工中常会遇到大的断层及破碎带等复杂岩层,在此类岩层中进行掘进施工,面临塌方、片帮及突发涌水的巨大隐患.在复杂岩层井巷施工中采用长管棚超前支护,通过对管棚长度、管棚钻孔角度及位置、管棚施工控制等进行科学地设计,使复杂岩层围岩形成有效的支撑力,再配合适当的掘进及支护形式,能够安全、高效、经济的通过复杂岩层.", "keywords": ["注浆", "长管棚", "破碎带", "超前支护"]}
{"id": 2791, "text": "针对空间网状可展开天线对高强高模绳索的需求,研制了二维编织包芯结构绳索.采用岛津万能试验机对不同编织工艺参数的试样进行拉伸性能测试,分析包芯绳索不同于其他结构绳索的拉伸断裂机制和破坏模式.结果表明:二维编织包芯结构绳索,外观均匀,结构稳定,纤维强力利用率高,可以满足绳索高强高模,低延伸率和轻质的要求；编织工艺参数对包芯绳索的强力和断裂伸长率影响较大,编织角大的编织纱对芯纱包缠紧密,芯纱纤维比例大的绳索可以发挥包芯结构的优势；试样在拉伸过程中,芯纱是主要的承力部分,编织纱对芯纱起到束缚和保护作用.", "keywords": ["Kevlar49", "包芯绳索", "二维编织"]}
{"id": 2796, "text": "检察机关为整合办案资源,发挥惩治和预防职务犯罪合力、提升法律监督层次所探索实行的侦防一体化模式,其根本目的在于促进特殊预防与一般预防有机结合、查办案件与预防犯罪有机结合,切实增强惩治和预防职务犯罪整体效能,促进法制建设、实现综合治理。一、侦防一体化的内涵及特征检察机关侦防一体化,是指检察机关在履行惩治和预防职务犯罪职能过程中,把预防部门与反贪、反渎部门等相关执法办案部门作为一个整体,对其执法目的、", "keywords": ["执法办案", "一般预防", "法律监督", "一体化模式"]}
{"id": 2801, "text": "针对无线网络数据的协议首部容易出错问题，该文在研究基于循环冗余校验的协议首部纠错算法的基础上，提出一种基于子集约束的纠错算法。该算法利用接收比特的置信度信息以接收向量为中心构建约束子集，从而缩小运算搜索范围，克服此前算法运算复杂度高的缺陷。随后，结合无线信号类型与信道模型，对算法的测试长度参数的取值范围进行了理论分析和实验验证。仿真结果表明，对于不同信噪比的无线信号，该算法可通过改变测试长度来调节约束子集大小，实现在保证较好性能条件下有效地降低运算开销，具有较强的实际应用价值。", "keywords": ["无线通信", "协议首部纠错", "无线多媒体"]}
{"id": 2806, "text": "针对自捻纱断裂强力和断裂伸长率较低的问题,通过对同种原料自捻纺纱线和环锭纺纱线的拉伸力学性能进行对比,讨论了适合自捻纺纱的纤维和必须经过复合才能进行自捻纺纱的纤维以及对纤维配比的要求.与环锭纺纱线相比,羊毛、腈纶、涤纶自捻纱的断裂强力依次降低81.25％、49.33％、31.39％.涤纶、腈纶等纤维能直接采用自捻纺加工方式,而羊毛和苎麻不能直接采用自捻纺纱,必须和其他原料复合自捻.分别对毛/涤纶、麻/涤纶、腈纶/涤纶双组分复合自捻纱进行拉伸力学性能分析,结果表明,要使纱线拉伸性能符合要求,2种原料的组分中涤纶纤维含量需满足:毛/涤纶纱中占60％以上,麻/涤纶纱中占71％以上,但腈纶/涤纶纱的纤维配比不受限制.", "keywords": ["断裂强力", "结构特征", "断裂伸长率", "纤维配比"]}
{"id": 2811, "text": "\"以无认识过失为样本的过失理论,将缺乏危害结果发生现实性的认识与对结果的无知混为一谈,实质上导致了有认识过失与无认识过失界限的模糊.而对\"\"轻信能够避免\"\"归属于认识因素还是意志因素的摇摆不定,则说明了轻信是认识因素和意志因素之间重要的连接要素.有认识过失与间接故意的区别不仅在于排斥危害结果发生与否的心理事实,更在于行为人对于结果不发生的判断与信赖.信赖结果不发生并据此作出行为决意的才是有认识过失,所以结果不发生的判断与信赖在有认识过失的结构中具有独立的意义.\"", "keywords": ["意志因素", "认识因素", "轻信"]}
{"id": 2816, "text": "提出一种自适应结构网格(SAMR)上求解扩散方程的隐式时间积分算法.该算法从粗网格到细网格逐层进行时间积分,通过多层迭代同步校正保证粗细界面的流连续和计算区域的扩散平衡.分析算法复杂度,并给出评估算法低复杂度的准则.典型算例表明,相对于一致加密情形,本文算法能够在保持相同计算精度的前提下,大幅度降低网格规模和计算量,且具有低复杂度.将算法应用于辐射流体力学数值模拟中非线性扩散方程组求解,相对于一致加密网格,SAMR计算将计算量下降一个量级以上,计算效率提高33.2倍.", "keywords": ["隐式时间积分", "自适应计算", "辐射流体力学", "局部网格加密(AMR)"]}
{"id": 2822, "text": "分别使用组分输运涡耗散模型(EDM)和混合分数PDF模型,对1台100MW四角切圆锅炉燃烧煤粉和掺烧污泥时,进行炉内流动、燃烧和污染物NOx排放数值模拟研究.研究结果表明:2种模型均能较好地模拟单煤燃烧时炉膛内部温度场和速度场;模拟烟气组分O2和CO2体积分数相接近,均较符合实际情况;EDM方法能较好地模拟水分吸热对炉膛燃烧的影响,在锅炉掺烧不同含水率污泥的燃烧数值模拟方面相比PDF模型更加合理;对比实际锅炉掺烧含水率为56％的不同配比污泥,模拟结果与现场试验结果相符,表明EDM能合理地模拟不同比例的高水分污泥的掺混燃烧.", "keywords": ["煤泥掺烧", "锅炉", "EDM", "PDF模型"]}
{"id": 2828, "text": "基于量纲分析方法,实验研究不同烧结矿颗粒直径填充床内的流动阻力特性.研究结果表明:当颗粒直径一定时,床层内单位料层高压降随颗粒表观流速的增大呈非线性关系增大.当颗粒表观流速一定时,直径较小的颗粒床层内由于颗粒比表面积较大导致流动阻力损失也较大.颗粒雷诺数Rep较低时,床层内颗粒摩擦因子fp随Rep的增加而迅速减小;Rep较高时,随Rep的增加,fp下降趋势较为平缓,并最终不发生变化.由于计算误差较大,现有的预测关联式不适用于求解烧结矿颗粒床层内的流动阻力损失.通过实验数据拟合得出了能够描述烧结矿颗粒床层内流动阻力特性的实验关联式,平均计算相对误差为7.93%,显示了良好的预测性能.", "keywords": ["压力降", "颗粒雷诺数", "烧结矿", "颗粒摩擦因子"]}
{"id": 2834, "text": "该文针对空时自适应处理(Space-TimeAdaptiveProcessing,STAP)中目标参数估计问题，提出一种基于压缩感知(CompressedSensing,CS)技术的估计方法，该方法根据目标信号在空时域的稀疏特性，利用CS技术实现目标信号重构从而估计出目标参数。为了解决稀疏恢复有效性与参数估计精度之间的矛盾，该文构造较小维数的基字典以确保基字典中各原子向量之间相关性尽可能小，并将此时得到的目标参数作为粗估值；接着在以粗估结果为邻域的区间内进行局部寻优，得到精确的估计结果。仿真结果证实了所提方法的有效性。", "keywords": ["动目标检测", "机载雷达", "匹配滤波", "压缩感知(CS)"]}
{"id": 2840, "text": "嵌入式平台上,3G手机的信号采集和传输由于数据速率过高,在实现上存在较大的难度,设计了一种由射频芯片、FPGA和CY7C68013构成的手机信号采集和传输方案.以TD-SCDMA信号为例,设计了系统的硬件架构和软件部分,包括FPGA中的软件及USB固件程序.最后提出验证方案,结果表明,该方案能使高达102.4Mbit/s的TD-SCDMA数据流实现准确无误的采集和传输.", "keywords": ["FPGA", "CY7C68013", "FIFO", "SLAVE"]}
{"id": 2845, "text": "2012年180万t选矿厂投产,成品矿需求大增,破碎生产线扩能改造迫在眉睫.2013年40破碎生产线进行扩能改造,生产能力扩大到60万t/a,缓解了选矿厂的矿石需求压力,节约了矿石外购、运输费用.", "keywords": ["破碎产线", "改造实践", "生产能力"]}
{"id": 2850, "text": "掌握历史遗留损毁土地现状“家底”,是县级以上国土资源部门履行复垦责任的重要内容之一,同时,损毁土地调查成果质量也直接影响后期评价、复垦规划、复垦实施和复垦动态管理的科学性和有效性.该文基于实践经验法、对比分析法、理论分析法等方法,探讨了历史遗留损毁土地的内涵,明确了调查基本单元,提出了调查内容体系、调查方法和技术路线,对指导历史遗留损毁土地调查实施和贯彻落实《土地复垦条例》具有重要意义.", "keywords": ["土地复垦", "历史遗留损毁土地", "调查单元", "废弃地"]}
{"id": 2855, "text": "为提高能量检测模式下脉冲超宽带(IR-UWB)测距的精度和可行性,该文提出基于最优门限和次优门限的两种到达时间(TOA)估计算法.最优门限算法以接收机信号统计特性与UWB小尺度衰减特性关系式为基础推导出门限选择的闭合表达式,并在最小均方误差(MMSE)指标下求解TOA估计值;次优门限算法以最优门限分析为基础,在虚警概率约束下使用牛顿迭代给出求解门限的递推算法.仿真表明,与同类算法相比,最优门限算法测距精度有较大提升:次优门限算法易于实现,且性能无明显下降.", "keywords": ["能量检测", "门限", "虚警概率"]}
{"id": 2860, "text": "超声弹性成像（ultrasoundelastography，UE）概念起源于1991年，得到超声工作人员和临床医师的广泛关注并迅速发展，最初该技术主要应用于一些恶性肿瘤的诊断与鉴别诊断，后被用于评估妊娠期宫颈硬度，UE在妇产科领域的相关研究也陆续开展。作者就超声弹性成像的基本原理及在妇产科领域的应用进展作一综述。", "keywords": ["早产", "宫颈癌", "文献综述", "应变"]}
{"id": 2866, "text": "\"中国农村扶贫中的国家与社会关系可以用\"\"政府组织\"\"与\"\"非政府组织\"\"的关系来代替.建国之后,国家在农村扶贫中一直占据主导地位,社会却经历了从\"\"空心社会\"\"\"\"隐形社会\"\"到当前还不完善的\"\"市民社会\"\"三个阶段.这些阶段的出现是基于不同的原因,各个阶段中国家与社会关系的表现形态也不相同:\"\"空心社会\"\"的出现是因为\"\"政策忽略\"\"与\"\"传统缺失\"\";\"\"隐形社会\"\"的出现是因为其有弥补政府功能的作用,但其地位卑微;现今社会的独立性越来越明显,在扶贫领域与国家有越来越多的积极合作,并逐渐体现出\"\"市民社会\"\"的特性.\"", "keywords": ["隐形社会", "市民社会", "农村扶贫", "空心社会"]}
{"id": 2872, "text": "依据男性下肢带的体表与截面形态,深入研究了男内裤不同的分体结构及其形态特征,提出了不分体的平面结构、二分体组合的半立体结构、三分体组合的立体结构以及单体独立结构,揭示了4种分体结构的特点,探讨了分体结构在矫形男内裤中的应用方法和规律.研究结果表明:男内裤的分体结构决定构成形态,分体程度越高,立体效果越好;分体程度越低,造型越趋于平面化;而且分裆点越往前移,男性体征越明显,分裆点越往后移,男性体征越模糊;分体结构在矫形男内裤中的应用可分为凸显体型的局部分体结构和掩饰体型的局部平面结构.", "keywords": ["男内裤", "下肢带", "分裆点", "三维减量"]}
{"id": 2878, "text": "通过建立一维热解模型，对聚甲基丙烯酸甲酯（PMMA）在外界辐射热流密度条件下的热解过程进行数值模型的构建，研究表面吸收和深度吸收这两种文献中用的较多且相对极端的吸收方式对材料热解过程的影响。该数学模型对锥型量热仪氮气气氛下材料热解实验过程进行模拟，包括质量损失速率、材料内部温度分布、表面和背面温度。通过与已经发表的相应实验数据对比，对模型的可靠性进行验证。结果表明，不同的吸收模式对热解细节有较大的影响，如材料内部温度分布、表面温度和热解开始时间等。在预测实验尺寸条件下的热解过程时，两种吸收模式的模拟结果均在可接受范围之内。", "keywords": ["A", "表面吸收", "PM", "深度吸收"]}
{"id": 2883, "text": "针对桥梁设计中混凝土箱梁水化热温度应变难以精确分析的现象,基于预制梁场混凝土箱梁水化热温度应变现场试验,采用初应变增量有限元法建立混凝土箱梁水化热温度应变的弹性徐变理论隐式解法数值模型,分析实测水化热应变、温度徐变应变及温度弹性应变三者之间的差异,研究混凝土箱梁水化热温度应变受徐变影响的规律.研究结果表明:拆模后箱梁顶极、底板水化热温度应变均为压应变且算术平均值基本一致;混凝土箱梁顶板水化热温度应变变化速率略小于底板水化热温度应变变化速率;徐变对混凝土箱梁水化热温度应力应变影响非常大,实际应变仅约为温度弹性应变的一半,因此,早龄期混凝土结构温度弹性应力减半更符合实际情况;混凝土箱梁水化热温度应变实测数据略大于温度徐变应变计算值,说明本文数值模型可准确有效模拟箱梁水化热温度应变真实状态、有助于桥梁分析设计.", "keywords": ["水化热", "混凝土箱梁", "弹性徐变理论"]}
{"id": 2887, "text": "传统灰关联度量对于长度不同的序列采用删除较长序列数据、均值、GM(1,1)模型预测等方法进行补齐,导致不确定性信息增加,造成不必要的信息损失.将动态时间弯曲思想引入灰关联度量中,提出一种自适应序列长度的灰关联度.该方法无需补齐序列数据,利用序列间距离矩阵的最短路径作为相似判定依据.在此基础上,进一步构建了相应的灰关联度量方法,有效解决了序列数据长度不一致问题.为了证明方法的有效性,将其应用于分类算法设计中,取得了较为优异的测试结果.", "keywords": ["灰关联分析", "动态时间弯曲", "灰理论"]}
{"id": 2892, "text": "以三公公开支出为例，原来说不公开三公公开经费支出，现在公开有一个数字了，但是有一个数字老百姓还是不满意，就要往下，要细化到每一项上。到底出国是多少、买车是多少、公务接待是多少。如果再往后发展，某一天会更细，这个公务接待是谁来了，谁陪吃了，来了几个人，陪吃的几个人。这样会对我们的官场文化有实质性的变化。但信息公开要适度，总的原则是以公开为原则，不公开为例外。我们国家其实已经确立了这个原则，公开是原则，不公开是例外。所谓不公开包括不同的情况，比如说国家秘密的，比如说个人隐私、商业秘密。其实还包括正在执法过程当中的过程信息，还有一些和公众无关的内部管理信息等等，就是这些例外。这些例外在各国是通例，所以我想，该公开的要把它公开，该保密的，该不公开的，还不能公开。尤其比如说除了国家秘密之外，像个人隐私，政府机关手里有大量公众个体个人信息，这种信息也不能公开。对于企业来说，企业的商业秘密当然也不能公开。对于一个正在侦办当中的案件，当然这个信息业不能公开。所以这是一个平衡，但是原则非常明确，一定是公开是原则，不公开是例外。", "keywords": ["周汉华", "商业秘密", "国家秘密", "经费支出"]}
{"id": 2898, "text": "英语里非真实移动中的移动知觉表现在相对移动、闪动、观察格局的移动及其产生的视角变化、观察角度转换、语言概念等级变化、诱动、观察者与观察对象之间的距离变化、语义及概念的复现等方面,这些知觉产生了相应的语义结构和语言活动,反映了认知中的变化、发展、矛盾,融合了不同个体在认知心理和客体的客观真实性.对其探讨有助于揭示认知发展和语言发展轨迹.", "keywords": ["英语", "观察角度", "非真实移动", "认知"]}
{"id": 2904, "text": "该文针对待拼接图像间的亮度差异而导致拼接图像存在拼接缝的问题,提出一种基于JND(JustNoticeableDifference)模型的新的亮度拼接缝去除方法.该图像拼接缝优化算法分为3个步骤.将待优化图像变换到HSV空间,并提取V分量;在V分量图中自适应确定过渡区域宽度,根据JND模型计算区域内各点的优化阈值确定优化量大小并进行优化;将优化后的V分量与分离的H,S分量结合进行逆变换即可得到最终优化的拼接图像.实验结果表明,该算法能够实现图像亮度的平滑过渡,在亮度差较大的情况下也能得到较好结果.同时,该算法能够有效地避免常用基于RGB空间的拼接缝去除方法所带来的偏色问题,具有更大的适用范围.", "keywords": ["HSV空间", "图像处理", "图像拼接缝", "JND(JustNoticeableDifference)模型"]}
{"id": 2910, "text": "为了研究静止液体中单气泡的形状及运动规律，以静止水中运动的单气泡为研究对象，采用高速摄影法和数字图像处理技术，通过实验研究单气泡在水中生成及上升的过程。提出用气泡圆形度C描述气泡形状，采用不同量纲一参数对气泡圆形度进行预测，并分析气泡运动轨迹、终速度的变化规律。研究结果表明：采用We数或Re数对气泡圆形度进行预测效果最好；气泡在运动过程中的轨迹呈直线型、之字型、螺旋型3种形态，且终速度随气泡变形的加剧而变化，气泡形状为球形时运动速度最小，为球帽形时速度最大。", "keywords": ["气泡圆形度", "气泡形状", "气泡运动轨迹", "气泡终速度"]}
{"id": 2916, "text": "采用旋转经验正交函数分解法(REOF)对华南地区1961-2009年“龙舟水”进行了降水分型,并采用线性倾向估计法、经验模态分解(EMD)、Morlet小波分析和Mann-Kendall检测等分析方法对各降水型的时空特征进行了研究.结果发现:华南“龙舟水”具有东南沿海型、北部型和西南沿海3种优势降水型,并存在着6～8a的周期振荡.近49年东南沿海型(北部型和西南沿海型)呈现一致的下降(上升)趋势,华南“龙舟水”在20世纪90年代中期至今主要呈现北部型,但近几年东南沿海型和西南沿海型对应显著正距平.东南沿海型和北部型分别在20世纪70年代中后期和90年代初各有一次突变,而西南沿海型没有发生明显的突变.最后,从西太平洋副热带高压、阻塞高压、季风槽、低层切变线、垂直速度和整层水汽输送等方面对比了“龙舟水”期间3种不同降水型所对应的大气环流异同.", "keywords": ["经验模态分解", "降水分型", "REOF", "华南"]}
{"id": 2922, "text": "针对二维多输入多输出(2DMIMO)系统只考虑天线水平辐射增益的影响而忽略垂直辐射增益,以及K复合衰落信道下和速率的确切闭式表达式涉及复杂函数,提出两种在K(Rayleigh/Gamma)复合衰落信道下3D分布式MIMO(3D-MIMO)系统基于迫零(ZF)检测的可达和速率上界.该上界同时考虑瑞利(Rayleigh)多径衰落、伽马(Gamma)阴影衰落、基于几何的路径损耗,3D天线辐射损耗以及用户分布.实验结果表明:所得闭式表达式与蒙特卡洛仿真结论充分相一致.", "keywords": ["迫零接收", "上界", "和速率", "K复合衰落信道"]}
{"id": 2928, "text": "作为密码学原语,签密同时具有签名的认证性与加密的机密性.在线/离线签密结合了在线/离线的方法,在已有基础上提高了系统的效率.但目前的在线/离线签密方案大多数都是在基于身份的环境下实现的,都存在密钥托管的安全问题.基于无证书密码体制撤销证书管理及无密钥托管问题的优点,提出了一种安全的在线/离线的无证书签密方案,满足离线阶段不需要确定接收者身份信息的条件,并在随机预言模型中证明了方案的安全性.", "keywords": ["机密性", "认证性", "在线/离线", "随机预言模型"]}
{"id": 2934, "text": "网络带宽特别是上行带宽受限情况下,基于H.264高压缩率的网络音视频通话或视频会议普遍会出现不同程度的丢包现象,从而造成流媒体播放的花屏等质量问题,影响视频通话或视频会议的效果.针对上述问题,提出了基于关键帧预处理的实时流媒体播放质量控制方法.该方法采用单元时序控制算法对视频关键坏帧进行实时侦测和取舍,进而减少花屏情况.使用该方法将降低后处理计算的时空成本,并提高流媒体播放的流畅性.通过原始帧播放、后处理播放、关键帧预处理播放3种处理方法的实验对比,证明基于播放单元时序控制算法的实时流媒体播放器,不但明显提高了播放的流畅性,播放后处理的计算复杂度也降低了40％以上.结果表明,该方法对提高播放质量、减少花屏情况有着突出的效果.", "keywords": ["时序控制算法", "关键帧预处理", "实时流媒体", "H.264"]}
{"id": 2940, "text": "针对扩频水印的盲提取问题,提出了一种在数字音频中扩频水印的盲提取算法.算法将扩频后的水印信息隐藏在音频文件小波分解的低频系数再做离散余弦变换(DCT)后的第5个系数中.提取时在扩频序列及其长度均未知的情况下,采用二次谱和奇异值分解(SVD)的方法对嵌入时使用的扩频参数进行估计,实现了数字音频中扩频水印的盲提取.仿真实验表明,所提算法在未知扩频参数的情况下能提取出归一化系数(NC)为1的水印图像并且水印的鲁棒性也很强,在加噪、低通滤波等攻击下估计出的扩频序列正确率能达到90％以上,恢复出的水印图像清晰可见,归一化系数都在0.98以上.", "keywords": ["二次谱", "离散余弦变换", "奇异值分解", "扩频水印"]}
{"id": 2945, "text": "利用常规观测资料及NCEP再分析资料,在分析环流背景、探空资料的基础上,通过选取不同的高度和温度,对比研究四种CAPE以及CAPE场与地面要素场的关系,对发生在辽宁沈阳的一次冷涡背景下的强对流天气进行不稳定条件成因分析.结果表明,水汽潜热是不稳定能量的主要组成部分,冷涡背景下低层暖湿平流、高层冷干平流有利于不稳定能量的累积,从而导致强对流天气的发生；对流温度CAPE可以反映午后发生强对流所必需的不稳定能量,对强对流天气预报具有一定指示意义.", "keywords": ["强对流", "不稳定条件", "冷涡"]}
{"id": 2950, "text": "目的探讨腹腔镜胆囊切除辅助小切口胆总管探查治疗胆囊结石合并胆总管结石的诊治经验及应用价值.方法回顾性分析142例患者的临床资料,142例分为腹腔镜胆囊切除+小切口辅助胆总管探查术组(A组)、腹腔镜胆囊切除+胆总管探查术组(B组)和开腹手术组(C组),比较三组患者的手术时间、术中出血量、术后肠功能恢复时间、腹腔引流量、住院时间及并发症发生率.结果A组患者手术时间与B组比较差异有统计学意义(P<0.05),肠功能恢复时间、住院时间与C组比较差异有统计学意义(P<0.05).结论小切口辅助腹腔镜胆囊切除合并胆总管结石的治疗安全可行,但应根据情况采用个体化的治疗方法.", "keywords": ["胆囊切除术", "胆总管探查术", "胆总管结石", "胆囊结石"]}
{"id": 2955, "text": "为了优化船用结构钢合金元素,提高其耐微生物腐蚀性能,研究了船舶用结构钢冶炼中常见的10种重金属元素对海洋微生物生长的抑制能力,探讨了金属离子毒性与细菌胞外分泌物(EPS)选择吸附的关系,并采用电化学、倒置荧光显微镜和原子力显微镜分析了经过合金元素优化后的试样的耐微生物腐蚀性能。实验结果表明,金属离子抑制毒性与EPS的选择吸附有密切关系,EPS对这些金属离子的吸附能力越强,该金属离子对细菌的毒性就越大；对于革兰氏阴性菌而言,各重金属离子的毒性大小为Cu2+>Zn2+>Ni2+>Pb2+>Cr3+>V5+>Co2+>Mo6+>Mn2+>Al3+,对于革兰氏阳性菌而言,各重金属离子的毒性大小为Ni2+>Zn2+>Cu2+>Co2+>Cr3+>Pb2+>V5+>Mn2+>Mo6+>Al3+；优化Ni、Cu、Cr三种合金元素在试样中的含量,在一定程度上均可以加强试样在无菌介质和有菌介质中的耐腐蚀性能。同时提高合金元素Ni、Cu和Cr在钢材中的含量对于提高材料的耐微生物附着腐蚀性能最为显著。", "keywords": ["抑菌", "船舶用结构钢", "重金属离子"]}
{"id": 2960, "text": "为了对中国电信业最新的效率水平有一个深人的了解,运用数据包络分析(DEA)静态分析、分布分析及聚类分析等方法,从整体和区域两个维度,以2005-2008年为样本区间,针对DEA有效性、技术有效性、规模有效性三个方面对全国31个省市的电信业技术效率进行了实证研究.研究表明,我国电信业整体技术效率较低,纯技术效率低下是造成整体技术效率低下的主要原因;区域间电信业发展水平参差不齐,但追赶效应比较明显;有效整合资源,因地制宜,注重规模经济效应可以有效促进我国电信业的发展.", "keywords": ["正态分析", "技术效率", "数据包络分析", "中国电信业"]}
{"id": 2966, "text": "头花蓼（PolygonumcapitatumBuch．-Ham．exD．Don）属于蓼科（Polygonaceae）、蓼属（Polygonum）、头状蓼组（Cepha-lophilon）多年生草本植物，是贵州省别具特色的苗药资源之一。目前，头花蓼是贵州省中药现代化重点培育发展的“十大苗药”和“十大中药产业链”品种之一，收载于2003年版《贵州省中药材、民族药材质量标准》［1］。具有清热解毒、利尿通淋之效，临床上主要用于泌尿系统感染等症的治疗。", "keywords": ["外翻肠囊法", "原儿茶酸", "头花蓼提取物", "陆地棉苷"]}
{"id": 2972, "text": "针对现有MIMO雷达发射方向图设计方法无法直接推广到平面阵MIMO雷达的问题，在平面阵方向图可以由水平和垂直方向的线阵方向图合成的思想基础上，该文提出一种应用基波束和概率选择方法设计平面阵MIMO雷达发射方向图的方法。该方法首先将期望方向图沿方位角累加，形成1维俯仰角方向图，建立垂直方向线阵的俯仰角基波束集合和该集合元素的概率选择优化模型；其次针对每个俯仰角对应的1维方位角期望方向图，建立水平方向线阵的方位角基波束集合和该集合元素的概率选择优化模型；最后合成2维基波束集合和集合中元素的选择概率，并求得平面阵MIMO雷达的发射方向图和发射信号。该方法中的优化问题都是凸问题，可以求得全局最优解。", "keywords": ["平面阵MIMO雷达", "发射方向图设计", "凸优化", "概率选择"]}
{"id": 2977, "text": "主要介绍了准晶增强Mg-Zn-RE合金的常用制备方法,组织结构以及Mg-Zn-RE(Nd,Gd,Er,Y)等含准晶的镁基合金的常温和高温力学性能,最后对准晶增强MgZn-RE系的发展作了展望.", "keywords": ["力学性能", "制备方法", "镁基准晶"]}
{"id": 2981, "text": "通过对数值模拟不确定度产生机制的理论分析以及对不确定度从考核区到应用区发展趋势的反演,展示数值模拟不确定度量化评估的关键技术.基于工程设计的现实需求和数值模拟中验证与确认的思想,提出数值模拟用于对爆轰系统进行科学预测时不确定度的评估框架,并结合实例对方法进行演示和验证.", "keywords": ["可靠性认证", "验证与确认", "数值模拟不确定度"]}
{"id": 2985, "text": "大规模集群已经发展到多核的时代,多核架构对并行计算提出了新的要求.消息传递接口(MPI)是最常用的并行编程模型,而群集通信又是MPI中的重要组成部分.研究高效的群集通信算法对并行计算效率的提升有着重要的作用.KD60平台是采用首款国产多核芯片--龙芯3号搭建的国产万亿次多核集群.首先分析了KD60平台多核集群的体系特征以及多核架构下通信具有的层次性特征;然后分析原有群集通信算法实现原理及其不足;最后以广播为例,在原有算法基础上,采用一种基于片上多核(CMP)架构改进算法,改变原有算法通信模式,同时结合实验平台KD60体系特征,对算法做了体系相关优化.实验结果表明,改进算法能够很好地利用多核结构的特点,提高了群集通信广播算法的性能.", "keywords": ["KD60", "消息传递接口", "群集通信优化"]}
{"id": 2990, "text": "在《马克思为什么是对的》一书的第三章中，伊格尔顿从辨析马克思主义中的“独到之处”入手，认为生产力和生产关系的结合没那么简单；阶级斗争既是必然的亦是自由的；社会形态之更替是统一的、多样的、有代价的；社会历史趋向与人们主体选择性的邂逅并不完美。这些观点给予了那些认为“马克思主义是宿命论”的论调以有力反驳。", "keywords": ["社会形态", "阶级斗争", "主体选择", "历史趋向"]}
{"id": 2996, "text": "建立了一种GC-MS同时测定烟草中胆甾醇、菜油甾醇、豆甾醇及β-谷甾醇的分析方法.结果表明:胆甾醇、菜油甾醇、豆甾醇及β-谷甾醇回收率在95.94～102.41％之间,RSD＜6.01％.在所测定的烟草样品中,豆甾醇的含量较高.所检测的烟草样品中,均未检测出糖苷态胆甾醇.", "keywords": ["GC-MS", "胆甾醇", "β-谷甾醇", "菜油甾醇"]}
{"id": 3002, "text": "东昆仑地区出露大量呈带状分布的中生代花岗岩,是我国一条巨型花岗质岩浆岩带,它的发育与该地区岩石圈动力学演化有着密切联系.对东昆仑造山带东段南缘洪水川地区的科科鄂阿龙石英闪长岩体的岩相学、岩石地球化学和LA-ICP-MS锆石U-Pb同位素年代学研究结果显示,岩石具有3组谐和锆石年龄:第一组年龄大于402Ma,为捕获围岩的锆石年龄；第二组年龄为243.9±3.0Ma(MSWD=0.94),代表该区玄武质岩浆底侵事件；第三组年龄为218.3±1.4Ma(MSWD=0.52),代表岩体的结晶年龄.地球化学分析表明该岩体具有高Sr,低Y、Yb,高Sr/Y比值,轻重稀土分异明显,Eu异常不明显,其微量元素显示出埃达克质岩石特征.其较低的Nb、Ta和较高的Mg=、Cr、Ni含量,高Nb/Ta比值,说明了在金红石稳定域内部分熔融形成的熔体交代了岩石圈地幔.岩体的年代学及地球化学特征表明,东昆仑地区在218Ma的晚三叠世时期发生了岩石圈地壳拆沉作用,它是早期俯冲形成的玄武质岩浆底侵而形成的加厚下地壳,在高压缺水的条件下相变为榴辉岩相并拆沉进入软流圈,部分熔融的熔体在上升过程中先与岩石圈地幔反应,然后与地壳围岩发生同化混染作用,最终形成了科科鄂阿龙石英闪长岩.", "keywords": ["埃达克质岩", "东昆仑造山带", "晚三叠世", "科科鄂阿龙岩体"]}
{"id": 3008, "text": "自“前苏联解体”20多年以来,俄罗斯物权立法逐渐摆脱计划经济时代的物权观念,不断地向着传统物权法的类型与体系回归.通过渐次的多级转换,俄罗斯物权立法从“所有权中心主义的物权立法”向“他物权日益凸显的物权立法”转化.近年来通过“《俄罗斯联邦民法典》完善计划”的实施使之具有了与大陆法系之德国法传统的物权法相类似的体系特征.", "keywords": ["苏俄所有权法", "转型时期", "俄罗斯联邦民事立法的发展", "苏联所有权法"]}
{"id": 3013, "text": "为了优化煤焦油加氢制取燃料油过程中芳烃的加氢饱和反应工艺,选取萘作为煤焦油中芳烃的模型化合物,在固定床加氢反应器上,使用MoNiWP/γ-Al2O3催化剂,探究反应温度、压力、体积空速及氢油体积比对萘的转化率以及四氢萘和十氢萘选择性的影响.研究煤焦油中不同质量分数的二苯并噻吩(S)、喹啉(N)和邻甲酚(O)杂原子的存在对芳烃化合物加氢饱和的影响,并初步考察多种芳烃化合物加氢饱和的效果.结果表明:MoNiWP/γ-Al2O3催化剂在萘的加氢饱和反应中表现出良好的催化活性;反应温度和体积空速对萘加氢反应的影响比较明显,且萘加氢饱和的最佳反应条件为温度320℃,压力4MPa,氢油体积比600∶1以及体积空速2h-1;微量质量分数的S和N对萘的加氢饱和影响不大,但是当S、N质量分数高于0.15％,O质量分数高于0.30％时,萘加氢反应,尤其是第二个苯环的加氢饱和反应都受到明显的抑制;不同种类的芳烃类化合物的加氢饱和反应存在相互影响的现象.因此,建议在煤焦油加氢精制工艺中使用两步加氢,并对原料进行脱酚处理.", "keywords": ["萘", "芳烃饱和", "煤焦油加氢"]}
{"id": 3018, "text": "美国本科阶段工程教育的改革引领着世界工程教育的发展。通过深入考察近30年美国工程教育改革的研究与实践进展，发现美国本科阶段工程教育改革的总体趋势是“科学导向”向“工程设计导向”的转变，其原因在于商战促使工程教育界认识到工程设计是工程的核心。美国关于工程设计教育的研究大致分为宏观层面的理念构建、中观层面的课程改革和微观层面的设计学习3个阶段，其工程设计教育改革实践也在理论研究的推助下持续向前推进，美国“工程设计导向”的工程教育改革趋势充分说明工程设计及工程设计教育的重要性，为中国工程教育改革提供了思路。", "keywords": ["美国", "改革趋势", "“科学导向”", "工程教育"]}
{"id": 3024, "text": "目的探讨导丝“抓捕”技术在下肢深静脉血栓介入治疗中的应用价值,为临床治疗提供依据.资料与方法选取36例左下肢深静脉血栓患者,穿刺患侧股静脉成功后,于4F单弯导管配合下将鹅颈抓捕器突破左髂总静脉闭塞段至下腔静脉内抓捕经健侧入路的导丝,将其拖至左侧股静脉内,建立右-左股静脉通道,然后沿此通道辅以其他介入手段及术后抗凝溶栓治疗,观察治疗效果.结果36例患者使用导丝“抓捕”技术均获得成功.其中疗效优30例(83.3％),良4例(11.1％),中2例(5.6％),总有效率达100％,治疗优良率为94.4％.所有患者经治疗后血栓均基本溶解,下肢肿胀消退,未发生与插管有关的严重并发症.结论导丝“抓捕”技术可以显著提高左髂总静脉闭塞患者的介入治疗成功率,具有较好的可操作性.", "keywords": ["血栓性静脉炎", "血栓溶解疗法", "下肢", "静脉血栓形成"]}
{"id": 3029, "text": "应用常规探空、MP-3000A型地基微波辐射计和自动气象站数据，比较了微波辐射计与探空的差异，温度和相对湿度的平均观测偏差分别为3．2℃和29％，相关系数分别为0．98以上和0．5左右。分析了不同天气下微波辐射计的探测特征，发现相对湿度和液态水含量的垂直变化与降水、强对流和大雾的发生有良好对应：降水和强对流过程中，6km以下的相对湿度提前增大（湿度增大的提前时间在降水中较长，在强对流中较短），3．5km以下液态水含量增加，尤其在2．25～3．25km处有明显的激增；大雾伴随3～3．5km以下相对湿度增大和1．5km以下液态水含量激增。A指数和对流性稳定指数（Iconve）指数在出现明显降水后可能失去指示意义，在刚开始降水（尤其是明显降水）阶段及大雾中表现良好。", "keywords": ["地基微波辐射计", "探空观测", "均方根偏差"]}
{"id": 3034, "text": "目的：观察淫羊藿苷(icariin,Ica)对自发性高血压大鼠(SHR)心室重构的作用,并探讨其机制。方法14周龄♂SHR大鼠21只随机分为模型组,Ica低、高剂量组(20、40mg·kg-1,ig,bid),14周龄♂WKY大鼠为空白对照组,空白对照组和模型组给予等体积的双蒸水灌胃。适应性喂养1周,连续灌胃12周后处死全部动物,采用双抗体夹心法测定左心羟脯氨酸的含量；Masson染色观察左心室组织病理学变化；real-timeRT-PCR、Westernblot分别检测PPARα、PPARγmRNA和蛋白的表达。结果与空白对照组相比,模型组出现心室重构,心肌纤维化,心肌组织羟脯氨酸含量明显上升(P<0．01),PPARα、PPARγmRNA和蛋白表达明显降低(P<0．05或P<0．01)。与模型组相比,Ica低、高剂量组心肌细胞排列较整齐,心肌纤维化减少,且心肌羟脯氨酸含量降低,PPARα、PPARγmRNA和蛋白表达升高(P<0．05或P<0．01)。结论淫羊藿苷具有减轻自发性高血压大鼠心室重构的作用,其机制可能与上调PPARα、PPARγ有关。", "keywords": ["淫羊藿苷", "过氧化物酶体增殖物激活受体γ", "过氧化物酶体增殖物激活受体α", "左心室重构"]}
{"id": 3039, "text": "为研究多尺寸聚丙烯纤维混凝土的抗弯韧性,采用四点弯曲试验对30个长×宽×高为400mm×100mm×100mm的聚丙烯纤维混凝土试件进行研究,得到纤维混凝土梁的荷载-挠度曲线.基于美国ASTM-C1399-98方法,研究不同尺寸聚丙烯纤维及其混杂纤维对混凝土抗弯韧性的影响.研究结果表明:在相同掺量条件下,直径越小、长度越短的聚丙烯细纤维对混凝土裂前抗弯韧性改善效果越好;聚丙烯粗纤维和多尺寸聚丙烯纤维对混凝土裂后抗弯韧性有较大改善,并且在裂后出现低应力应变硬化现象;在相同掺量条件下,多尺寸聚丙烯纤维对混凝土的抗弯韧性改善效果最好;相对于素混凝土剩余强度,单掺聚丙烯细纤维混凝土剩余强度提高1.53~2.53倍,单掺聚丙烯粗纤维混凝土提高5.58~8.88倍,多尺寸聚丙烯纤维混凝土提高7.76~10.82倍.", "keywords": ["多尺度聚丙烯纤维", "荷载-挠度曲线", "抗弯韧性"]}
{"id": 3044, "text": "传统的面向视点的方法主要针对功能和非功能需求,而作为方面的横切关注点横切于S求之中,影响了系统的内聚性和耦合度,从而降低Y软件的可重用性,增加了维护的难度.因此,通过时Preview方法的扩展实现识别功能需求、提取方面、复合需求.把传统需求分析的功能需求和方面需求的识别的优势相结合,使得其能够明确核心关注,减少横切关系的影响,从而提高系统模块化程度和需求追踪性.实验结果表明此需求分析模型有效地实现了方面的提取.", "keywords": ["功能需求", "关注", "视点", "方面"]}
{"id": 3050, "text": "基于库区水位涨落或暴雨入渗，经过演变易造成滑坡，研究渗透压作用下裂隙损伤效应对渗透张量的影响，通过理论推导，提出裂隙岩体渗流场与损伤场耦合的分析模型；以湖北潘口水电站进水口边坡为研究对象，建立基于连续介质的裂隙岩体流固耦合渗流数值计算分析方法。研究结果表明：边坡在开挖过程中变形以卸荷回弹变形为主，回弹变形范围随开挖逐级增大，各级边坡开挖对邻级边坡变形的影响最显著，对较远坡段的影响逐步减弱；边坡开挖面基本处于小拉应力状态，边坡浅表层拉应力区分布范围及量值均很小；边坡全部开挖完成后，边坡的塑性区主要沿近坝的开挖马道外缘分布，分布范围小，在表层岩体内；裂隙岩体流固耦合模型的三维数值计算能够较真实地模拟边坡开挖过程位移场、应力场、塑性区、拉应力区的分布规律。", "keywords": ["流固耦合", "数值计算", "渗透压力", "滑坡"]}
{"id": 3056, "text": "在满足应用QoS的前提下,提高系统的资源利用率,是数据中心资源管理的一个难点,原因在于应用的资源消耗是动态变化的.为了保证应用的QoS,需要实时预测应用的资源需求,并以此为基础动态按需供应资源.已有的资源预测算法可以分为两类:一类需要与应用进行实时交互以监测负载和性能,预测精度高,但扩展性差;另一类只需要在外部监测应用的资源消耗,扩展性好,但是现有算法的预测精度较低.该文针对第二类方法的不足,结合全局及局部的资源消耗变化趋势来改进已有的预测算法.实验证明改进后的预测精确度可以达到95％以上.资源需求的动态变化会导致节点资源无法满足所有应用的QoS,常用的解决方法是采用虚拟机迁移进行负载平衡,但是迁移虚拟机会带来相当大的额外资源消耗.该文提出了一种作业资源匹配算法,对数据中心所有作业进行布局,使不同优先级、不同资源需求及变化规律的作业在节点上混合部署,不仅极大地降低了发生节点资源紧缺的频度,而且实验证明,该算法在相同的资源需求下,还能提高应用的性能.", "keywords": ["混合部署", "虚拟化", "作业资源匹配算法", "大数据"]}
{"id": 3061, "text": "智能电表大多采用MODBUS协议或者645协议进行通信,通信速率不高,这对于智能电表大量数据的传输不方便.提出基于PROFIBUS的智能电表数据抄读方法及系统,此系统包括基于PROFIBUS通信的主站——可编程逻辑控制器(PLC)和从站,主站和从站是基于PROFIBUS总线通信连接的,主站由西门子PLC/CP5611网卡和STEP7编程软件、WINCC监控软件等组成,从站为具有PROFIBUS模块的智能电表；该PROFIBUS模块与智能电表中的微控制单元(MCU)进行连接,作为智能电表的一部分.这种基于PROFIBUS的智能电表数据抄读方法及系统易于实施,数据传输快,且通信速率可以达到12Mb/s.", "keywords": ["PROFIBUS", "抄读方法", "智能电表"]}
{"id": 3066, "text": "应用近红外光谱法(NIRS)建立木薯中淀粉、水分定量分析的近红外光谱数学模型,探讨了修正偏最小二乘法(MPLS)、偏最小二乘法(PLS)以及主成分回归法(PCR)等优化处理对定标模型的影响,确定了修正偏最小二乘法(MPLS)是建立模型最适合的数学方法.并对模型预测结果的准确性进行了评价.结果表明:验证集样品的化学值和近红外预测值拟合存在较好的线性关系,相关性显著.淀粉模型预测标准偏差(Sep)为0.850,系统偏差(Bias)为-0.095,相关系数(r)为0.971.水分模型预测标准偏差(Sep)为0.075,系统偏差(Bias)为0.007,相关系数(r)为0.980.淀粉、水分定量分析的NIPS数学模型具有较高的预测准确性,可应用于木薯批量收购中的品质等分析.", "keywords": ["木薯", "定标模型", "水分", "近红外光谱法"]}
{"id": 3072, "text": "太阳短波辐射是地表辐射收支平衡的重要参量,水汽、气溶胶等大气环境与坡度、坡向等地形效应导致其空间分布变异特性.该文利用复杂地形区太阳短波辐射遥感估算模型已有成果,采用ArcGIS和GeoDa空间分析及地统计建模方法,分析了黑河流域上游大野口子流域太阳短波辐射的空间变异特性与规律.研究表明,各分量中,太阳短波直接辐射空间变异系数最大,各向同性散射辐射空间变异系数最小.在研究区任意选择2115个点进一步分析发现,MODIS过境时刻太阳直接辐射空间变异性规律受地形起伏度、坡度和坡向影响,各向异性散射辐射分量表现特征与太阳短波直接辐射类似,而各向同性散射辐射地形效应不明显.Moran’sⅠ分析表明,太阳短波辐射各分量具有显著的空间正相关关系,南坡自相关性最强,西坡次之,北坡空间自相关性较弱,而东坡空间自相关性最弱.Moran散点图表明,地形起伏度对散射辐射,尤其是对各向同性散射辐射空间分布影响较大,而对周围地形反射辐射影响较小.", "keywords": ["空间变异分析", "Ⅰ指数", "大野口流域", "Moran's"]}
{"id": 3078, "text": "针对格网DEM难以对黄土高原梯田地形进行有效数字表达的问题,基于面向对象思想提出了能够顾及梯田地形的Grid-TIN混合格网DEM(Grid-TINbasedDEM,GT-DEM)概念及其数据模型,并阐明其主要特征及与传统DEM的关系.以陕西绥德县辛店沟小流域水平梯田为例,利用现有1∶1万格网DEM、梯田特征点线及其外围边界线,构建出能够充分顾及梯田地形的GT-DEM.研究表明,利用现有格网DEM和梯田地形特征点线构建顾及梯田地形GT-DEM的技术可行.GT-DEM不仅可对研究区全局地形进行粗略表达,而且可对其局部梯田地形进行精细表达.该研究是对如何提高DEM的梯田地形数字表达能力的有益探索,对进一步提高DEM对淤地坝、鱼鳞坑等其他人工地形的数字表达能力具有重要借鉴意义.", "keywords": ["Grid-TIN混合格网", "梯田地形", "GT-DEM", "数据模型"]}
{"id": 3084, "text": "有关金沙江形成演化研究的历史已有百年之久,近十年来更是地学界研究热点之一,产出成果颇为丰硕.该文在对一个多世纪以来有关金沙江研究成果分析基础上,勾绘出金沙江石鼓-宜宾段上新世以来的河谷形成演化过程,基本观点为:全新世之前该区存在数条并列南流水系;上新世末一早更新世初,湖泊广泛发育;早更新世中后期,金沙江经丽江-鹤庆,于金江街附近汇入昔格达古湖;早更新世末期,昔格达古湖被切穿泄空,金沙江下游袭夺连通;中更新晚期,石鼓以南的东西向隆起使金沙江南流受阻,被动袭夺至水洛河,并于三江口与下游川江连通,至此形成真正具有现代意义的金沙江.", "keywords": ["金沙江", "河流袭夺", "形成年代", "河谷-水系演化"]}
{"id": 3089, "text": "以富含单宁的柿子粉和壳聚糖为原料,戊二醛作交联剂,制备出一种高效的柿子单宁吸附材料,系统研究了溶液初始pH值、吸附剂用量、温度因素对其吸附Au3+性能的影响.结果表明:pH值和吸附剂用量对吸附Au3+作用明显,柿子单宁的邻位酚羟基能将Au3+还原成单质金.在303K、pH=3.0、Au3+的初始质量浓度为350mg/L时,柿子单宁吸附材料对Au3+的吸附容量达到1500mg/g,其吸附等温线和吸附动力学可用Langmuir方程和拟二级速率方程来描述.研究表明,固化柿子单宁是一种具有应用前景的贵金属富集吸附材料.", "keywords": ["吸附容量", "柿子单宁", "Au3+"]}
{"id": 3094, "text": "为了快速查明鄂尔多斯盆地延长组有机质丰度的空间分布特征,选取盆地南部不同地区的5口典型钻井,通过基于测井数据定量预测有机碳(TOC)含量的快捷方法,评价了不同钻井区域长9段～长4+5段烃源岩的TOC丰度,并对其差异性分布的控制因素进行了探讨.结果显示,研究区西部和西南部延长组TOC含量以烃源岩评价标准中的“好”和“很好”等级为主,而盆地中部、东部和南部地区以“一般”和“好”等级为主.华池、合水和瑶曲地区有机质富集层主要集中在长7段,达到“很好”烃源岩标准的连续厚度约30m,志丹地区有机质富集层集中在长9段,达到“很好”等级的连续烃源岩厚约20m,它们形成于延长组层序Ⅰ或层序Ⅱ的高位体系域中;而宜川地区不发育有机质富集层段.研究认为,沉积相的展布和演化是导致延长组有机质空间分布差异的主要控制因素,火山活动和沉积速率的变化加剧了有机质丰度的空间差异,而深部热流体活动和古气候条件等可能也是延长组有机质丰度差异分布的影响因素.", "keywords": ["延长组", "鄂尔多斯盆地", "烃源岩", "测井定量模型应用"]}
{"id": 3100, "text": "粒子系统的基本理论符合自然世界的客观规律,适用于烟花等复杂现象的仿真.针对粒子系统仿真存在的计算和内存资源消耗巨大等问题,建立了基于统一计算设备架构(CUDA)框架的粒子系统基本模型,讨论了模型中粒子的存储与运动更新,研究了基于CUDA的并行KD-TRIE邻近粒子搜索算法.运用建立的CUDA粒子系统,研究了烟花仿真的具体实现.仿真结果表明,系统能够较逼真地仿真烟花的上升与绽放过程,帧率高达每秒312帧,仿真的真实感和实时性得到增强.", "keywords": ["仿真", "K维二叉树", "粒子系统", "统一计算设备架构"]}
{"id": 3105, "text": "三氧化钨(WO3)因其氧含量与氧缺陷随着环境因素变化而变化,使得其成为一种理想的二氧化氮(NO2)气敏材料.简要介绍了WO3材料的结构、特性和NO2气敏机理,综述了近5年来高性能WO3气敏材料在NO2气体检测中的最新研究进展,分析了WO3气敏材料存在的主要问题与挑战,重点讨论高比表面积WO3材料、WO3复合材料等的解决途径.最后,展望了WO3气敏材料在NO2气敏传感器中的发展方向和应用前景,提出了开发低电阻WO3膜电极是未来高性能NO2传感器的研究重点.", "keywords": ["二氧化氮", "气敏传感器", "三氧化钨"]}
{"id": 3110, "text": "目的:研究微小RNA-222(miR-222)在妊娠期糖尿病发病中的作用.方法:用实时PCR检测妊娠期糖尿病患者和正常产妇脐血中miR-222的表达水平,用Spearman等级相关分析研究miR-222表达水平与新生儿体重的关系.结果:妊娠期糖尿病组miR-222表达水平显著低于对照组(P＜0.05),Spearman等级相关分析显示miR-222表达水平与新生儿体重呈负相关.结论:miR-222是差异表达于妊娠期糖尿病患者脂肪组织中的微小RNA,显著低表达于妊娠期糖尿病患者脐血血清中,这对阐述妊娠期糖尿病的发病机制有一定的帮助.", "keywords": ["表达", "出生体重", "妊娠期糖尿病", "微小RNA-222"]}
{"id": 3116, "text": "指出网络作为信息交流和舆论传播平台的作用日益突显,网络舆论作为社会舆论的网络表达,对现实社会各个方面起着重要的作用;与传统媒体相比,网络舆论在形成机制,特点、社会功能与作用方面具有很大差异,除了其正面的意义与价值外,网络舆论的负面的影响引发人们的关注与重视;探讨了如何正确的认知与处理网络舆论对社会的影响和作用,如何对网络舆论进行正确引导,从而保证国家的根本利益和社会生活领域的安全与有序.", "keywords": ["舆论引导", "互联网", "网络环境", "网络舆论"]}
{"id": 3122, "text": "选取中国30个省份1997—2011年的相关数据，运用动态面板模型回归分析中国式财政分权和公众参与对环境规制水平的影响发现：目前，公众参与通过中国式财政分权间接影响着地方的环境规制水平，其直接影响并不显著；财政分权不利于地方环境规制水平的提高；分权程度的降低有利于公众参与作用的发挥。因此，中央政府在对地方进行分权时，应该适当参与地方环境的管理，在对地方官员进行提拔时，也要考虑公众对地方环境的诉求。另外，政府要增加公众直接参与环境管理的权利，充分发挥公众对地方环境政策的影响。", "keywords": ["环境规制水平", "公众参与", "环境审计", "地方政府激励机制"]}
{"id": 3127, "text": "木犀草素属于黄酮类化合物（flavonoids），既可直接作用于肿瘤细胞抑制其生长，诱导细胞凋亡，又可减少肿瘤组织血管的生成，抑制肿瘤的转移，提高放、化疗的疗效和化学预防作用。作者将近年来木犀草素在抗肿瘤作用等方面的研究进展作一综述。", "keywords": ["木犀草素", "综述", "抗肿瘤"]}
{"id": 3131, "text": "目的研究右心耳在介入治疗中的应用解剖学参数和形态学分类.材料与方法112例拟行介入术的患者行64排CT心脏造影,应用软件AdvantageWorkstation4.3从水平面分别以实体成像重建左、右心房,右心耳、主动脉,在二维和三维结构测量和分析右心耳相关参数并进行形态学分类.结果右心耳容积为18.2±6.8ml,右心耳与失状轴的夹角为25.5°±10.6°,绝大多数指向心脏左前方,右心耳高度为27.4±5.7mm,右心耳距上腔静脉的最大展距为40.6±8.1mm;右心耳分为反L型(42.7%)、水平型(36.6%)、L型(17.1%)、M型(3.7%)4种类型.结论右前斜60°透视时全部右心耳投影在上腔静脉轴线的左侧,而左前斜60°则全部投影在上腔静脉轴线的右侧,右心耳展距、高度和分型对于电极的置放具有指导作用.", "keywords": ["心耳", "体层摄影术,X线计算机", "导管消融术"]}
{"id": 3135, "text": "降低网络系统能耗是当前计算机领域构建绿色网络迫切需要解决的关键问题.网络设备的传输服务速率自适应性为优化网络能耗和提高网络能效提供了有效的途径,文中提出一种基于速率自适应的全局性和分布式的能耗优化路由策略.该策略从网络全局路由的角度出发,根据网络系统的服务特征,将为数据提供传输服务的网络组件抽象为一个处理域.为求解处理域中速率自适应时的服务速率和工作状态平均转换次数,把处理域的服务过程视为可变服务速率的服务系统.然后以网络系统总能耗最小化为目标,并满足相关的路由和性能等约束条件,建立基于速率自适应的网络能耗优化路由模型,利用改进的蚁群算法对模型进行求解.在仿真实验中,将文中提出的能耗优化路由的分布式启发算法与相关文献的OSPF和GreenOSPF节能路由算法进行比较,给出算法在能耗和延时方面的对比结果.多种实验情况下的对比结果表明,文中提出的能耗优化路由策略能更有效地匹配速率自适应机制,具有较好的节能效果,从而达到优化和降低能耗的目的.", "keywords": ["能耗优化", "蚁群算法", "网络系统"]}
{"id": 3139, "text": "采用光学显微镜(OM)、扫描电子显微镜(SEM)、X线衍射分析(XRD)及力学性能测试等手段,研究不同含量稀土元素Y(4％,6％,8％,质量分数)对Mg-2％Nd-0.2％Zn-0.4％Zr镁合金铸态显微组织及力学性能的影响.结果表明:在Mg-2％Nd-0.2％Zn-0.4％Zr镁合金中添加Y可以明显细化合金晶粒,其中加入6％Y时效果最佳;合金晶粒粒径由100μm细化至35μm.未添加稀土元素的Mg-2％Nd-0.2％Zn-0.4Zr铸态合金中主要存在Mg12Nd相;加入稀土元素Y后,Nd和Y分别以Mg41Nd5和Mg24Y5化合物形式存在,合金的力学性能得到提高.其中加入6％Y的合金综合力学性能最好,抗拉强度和屈服强度分别提高至245MPa和150MPa,而伸长率大幅提高至16％,较未加稀土元素Y的合金提高191％;当Y含量达到8％时,合金综合力学性能下降.", "keywords": ["力学性能", "Mg-Nd-Zn-Zr镁合金", "Y"]}
{"id": 3143, "text": "可信的云计算运行环境很大程度决定了云服务的推广和有效使用.采用可信计算技术的基本假设是所有在运行环境中安装的内核模块和应用程序都需要事先指定并已知其执行代码的完整性信息.这个假设在云用户实际使用时往往是不可能的.所以该文提出了一种将虚拟可信根vTPM和可信审计技术结合起来的用户可信运行环境构建与审计机制.对于体系结构栈中可事先固定的、在启动和运行时不变的组件,通过vTPM作可信根保证可信启动;对于运行过程中变化的、无法事先确定的组件,文中提出了一种可信审计的方法,即对用户虚拟机的运行态环境进行证据收集和证据审计,监测实际使用中用户运行环境的可信性.若用户运行环境处于不可信状态,则及时通知用户采取相应措施.最后文中基于该可信机制的原型系统对其有效性和性能代价进行定量测试和评价,实验结果表明:该机制针对典型的不可信威胁是有效的,且引入的性能代价对用户实际使用的影响可以忽略.", "keywords": ["云计算", "可信审计", "可信计算"]}
{"id": 3147, "text": "通过研究地块的古纬度，可以为我们认识该地块在地质历史时期的古地理位置和南北向漂移演化提供定量约束。本文通过收集、整理、评判中生代时期羌塘地块已发表的古地磁数据，建立了该地块在中生代时期的漂移演化历史。羌塘地块在中—晚三叠世期间，可能发生大规模快速北向漂移，并与羌塘北部的构造单元体发生碰撞；中侏罗世时期位于北半球21．4°N，晚侏罗世期间已北向到达31．8°N。中晚侏罗纪期间，羌塘地块古纬度值逐步升高，发生约1154±223km（△λ＝10．4°±2．1°）的北向漂移。白垩世期间羌塘地块相对稳定，在古纬度30°N左右。综合上述羌塘地块的漂移演化历史，结合其它地质证据，如古气候、构造和从古地理位置等，中晚侏罗世夏里组时期羌塘地块具备较好的成钾条件。", "keywords": ["北向漂移", "古纬度", "中生代"]}
{"id": 3151, "text": "由于脑血管具有分枝众多、形态细小以及位置特殊和形态复杂等特性,在医学图像中精确地提取脑血管成为一项比较棘手的问题.该文提出了一种新颖的统计学分割方法,有效地实现了脑血管的精确分割.首先,充分利用各血管像素的空间邻域信息,将马尔科夫随机场信息加入到统计学模型的方法中,提出了新的马尔科夫统计模型;然后,利用随机期望最大化(StochasticversionsoftheExpectationMaximization,SEM)算法来对统计模型中的多个参数进行估计,寻找最优解,进而实现了脑血管的3维分割.实验结果表明,该方法不仅能够分割出较大的血管分支,而且因其考虑了血管邻域信息,对细小血管的分割也有较好的效果,因此对脑血管疾病的临床预防和诊断具有深远的意义.", "keywords": ["马尔科夫随机场", "随机期望最大化算法", "统计模型"]}
{"id": 3155, "text": "滑坡体堵江易发性评价是滑坡堵江风险研究中的短板,不利于其防灾减灾工作的开展.该文以物质来源、水力条件和河谷地形为主要影响因素进行滑坡体堵江概率预测分析和应用,提供了基于GIS技术的河谷横剖面形态参数自动提取方法,以定量表征河谷地形特征;以中国喜马拉雅山地区为例,分别提取堵江滑坡和非堵江滑坡事件为样本,基于逻辑回归建立了研究区滑坡体堵江概率预测模型,经验证精度较理想.取得的主要结论有:1)河谷横剖面形态参数自动提取方法,具有面向对象、表征全面、提高计算效率和精度等优点.2)在中国喜马拉雅山地区,堵江滑坡事件与非堵江滑坡事件发生处河谷横剖面的坡高、不同深度宽深比、凹度和河宽指数具有显著差异,其中河宽指数差异最大,3/4坡高宽深比次之.3)基于逻辑回归开展滑坡体堵江易发性评价是可行的,该方法在中国喜马拉雅山地区的应用精度达80％以上,各变量按照与滑坡体堵江形成的相关性从大到小依次是坡高宽深比、滑坡面积、工程地质岩组、河宽指数和凹度.", "keywords": ["滑坡堵江", "自动提取", "逻辑回归"]}
{"id": 3160, "text": "离子印迹技术是一种具有特异性识别与高效分离、富集功能的新技术.将重金属离子的现有检测技术与离子印迹技术进行了比较,详细阐述了用离子印迹技术检测痕量重金属离子的影响因素,并展望了离子印迹技术在未来的样品检测中的应用前景.", "keywords": ["离子印迹聚合物", "预富集", "重金属离子", "影响因素"]}
{"id": 3165, "text": "中药天麻背景复杂，对天麻素的激发-发射光谱(270nm/295nm)干扰特别大。本文利用三维荧光结合化学计量学二阶校正自加权交替三线性(SWATLD)算法对其进行解析，在不经分离的情况下测定了中药天麻中天麻素的含量。计算得到中药天麻中天麻素的平均含量是0．3766%，平均回收率为104．6%，分辨得到的天麻素解析光谱与真实光谱几乎完全重合。说明这种方法可用于中药天麻中天麻素含量的测定。", "keywords": ["天麻素", "二阶校正", "三维荧光"]}
{"id": 3169, "text": "目的:探讨泪腺脱垂在高分辨率CT及多平面重建中的表现,提高对泪腺脱垂的影像学认识及诊断准确性.材料和方法:回顾性分析6例泪腺脱垂患者的高分辨率CT(层厚0.6mm)图像,并应用多平面重建进行观察定位,得出CT诊断要点.结果:6例患者中5例为双侧泪腺脱垂.所有患者的HRCT具有一定特征性表现,均表现为泪腺窝空虚,泪腺不同程度突出于相应层面眶缘,致外上眼睑肿胀.结论:高分辨率CT及多平面重建对泪腺脱垂具有较好的诊断及实际应用价值.", "keywords": ["体层摄影术,X线计算机", "图像处理,计算机辅助", "脱垂"]}
{"id": 3173, "text": "利用1979-2015年NCEP/NCAR月平均再分析资料、美国国家海洋和大气管理局(NOAA)的月平均降水资料(CMAP)以及英国哈得来中心海表温度月平均资料,采用2009年Kao等定义的中部型ENSO指数,给出了夏季中部型海表温度(SST)异常指数,并分析了中部型ENSO和海洋性大陆(MC)区域气候的联系.结果表明,当夏季中部型海表温度正异常事件发生时,海洋性大陆核心区域(中太平洋)出现显著降水和气温负(正)异常,此时海洋性大陆核心区域有明显的负(正)热源异常,大气受冷却(加热)而下沉(上升),同时潜热释放之外的非绝热加热表现为负(正)异常,易于导致降水负(正)异常.海洋性大陆区域与中太平洋间主要通过水平环流和垂直环流建立联系.(1)中部型ENSO指数显著正异常时,在对流层低(高)层,海洋性大陆区域和中太平洋间存在由关于赤道的对称气旋性(反气旋性)环流对而形成的直接联系,并使得海洋性大陆区域东部辐散(辐合)偏弱,而海洋性大陆区域西部辐散(辐合)偏强.(2)在垂直剖面上,赤道中太平洋海表温度的正异常和海洋性大陆核心区域的大气异常冷却有利于促使该地区低层赤道西风异常增强并进而利于中部型海表温度正异常的维持,并由此通过反沃克环流圈促进海洋性大陆区域下沉运动增强.此为海洋性大陆与中太平洋间的直接联系,可由皮叶克尼斯机制进行解释.而位于中太平洋与秘鲁地区的异常垂直环流亦可用这一机制进行解释.海洋性大陆与中太平洋的间接联系主要表现在由赤道外低纬和中纬度地区均存在的沿弧形路径上的垂直环流而建立的海洋性大陆与中太平洋地区的联系上.这些弧形垂直剖面上的垂直环流不仅与局地哈得来环流有关,还与热带和中纬度的罗斯贝波动有关.这些结果有利于深刻认识中部型ENSO对海洋性大陆区域气候的影响机理以及与热带外环流异常的联系.", "keywords": ["中部型海温异常", "海洋性大陆", "弧形垂直环流"]}
{"id": 3177, "text": "对地气分析法和多功能综合测井法的原理进行了研究，对两种方法的理论方向进行分析，并就较深部隐伏矿产结合运用这两种方法来进行实地勘查，对所采集的数据进行交叉分析，从勘查的结果得出这两种方法的结合是能比较客观反映地下构造的探测方法。", "keywords": ["综合测井", "地气", "相关性"]}
{"id": 3182, "text": "环回和源路由是多协议标签交换-传输应用（multi-protocollabelswitchingtransportprofile，MPLS-TP）网络环保护的2种基本方式，融合它们有利于减少丢包和降低数据时延。针对目前融合二者的方法在控制分组传输路径和倒换时延方面存在冗余的问题，提出一种新的环保护方法—高效的环回和源路由网络环保护（efficientwrappingandsteering，EWAS），通过精简控制分组传输路径消除路径冗余，降低控制分组传送开销和倒换时延，并使中间节点自动倒换数据传送通路以减少数据分组转发次数。理论分析验证了新方法的有效性，仿真结果显示，与环回、源路由和环回和源路由网络环保护（wrappingandsteering，WAS）方法相比，EWAS的控制开销和倒换时延分别降低20．55％和15．18％以上。", "keywords": ["多协议标签交换-传输应用(MPLS-TP)", "融合", "环回", "环保护"]}
{"id": 3187, "text": "为了提高分布式MIMO雷达的多目标速度估计精度，该文分析了发射功率和信号有效时宽对估计精度的影响，进而提出一种将两者联合优化的资源分配算法。首先，以最小化目标速度估计的克拉美罗界(CRLB)最大值为目标函数，建立了包含发射功率和信号有效时宽两个优化变量的优化模型，然后采用连续参数凸估计(SequentialParametricConvexApproximation,SPCA)算法对这个非凸的优化模型进行求解。最后，仿真结果表明利用所提算法进行资源分配能明显提高目标速度的估计精度。此外，仿真结果表明信号有效时宽对目标速度估计精度的影响大于发射功率。", "keywords": ["分布式MIMO雷达", "功率分配", "多目标速度估计"]}
{"id": 3191, "text": "综述了近年来国内外应用于锂离子电池负极材料的类石墨烯MoS2基材料的研究进展.简要介绍了其晶体结构、制备方法、嵌锂反应机理,并详细介绍了2H-MoS2基材料在锂离子电池负极领域的研究进展,包括水热法、硬模板法和溶剂热法制备特殊形貌的2H-MoS2,以及无定形碳、介孔碳分子筛、碳纳米管、石墨烯/2H-MoS2复合材料及高分子聚合物/C/2H-MoS2复合材料的最新研究现状.", "keywords": ["锂离子电池", "MoS2", "类石墨烯"]}
{"id": 3196, "text": "为解决半自动络筒机和改造后的1332型络筒机没有适配人坐小车的问题,设计了一种络筒机自动循迹人坐小车.小车采用独立结构与主机完全脱开,用蓄电池作为电源、直流电动机作为动力源直接驱动.通过安装的光电检测器,自动寻找地面上所划的油漆标线,用电子差速方式控制各个车轮的转速,完成小车的转向控制,使小车自动沿着油漆标线向前运行.由单片机作为核心控制部分,控制器具有变频效果,可调节运行速度.小车以脚踏操纵,控制小车的启动、调速、制动、前进、后退.这种人坐小车还适用于捻线机、并纱机等其他工种挡车工人摆纱、巡检和操作.", "keywords": ["络筒机", "导轨", "油漆标线", "智能运行"]}
{"id": 3201, "text": "针对在编写软件、复用源代码的过程中仅依靠关键词无法精准搜索到适用源代码的问题,提出一种将语法和语义结合的源代码精准搜索方法.首先依据源代码语法语义的客观和唯一性,增加语法结构和“输入/输出”语义作为用户录入请求的一部分,并规范了具体的请求格式;然后在此基础上分别设计源代码语法匹配算法、“输入/输出”语义匹配算法、关键词兼容匹配,以及源代码搜索结果可信度计算算法;最后综合上述算法实现对源代码的精准搜索.测试结果表明:与单纯的关键词搜索相比,提出的方法对搜索的平均排序倒数(MRR)有超过62％的提升,有助于实现源代码的精准搜索.", "keywords": ["源代码复用", "匹配搜索", "语法语义"]}
{"id": 3206, "text": "综述了提高AZ系镁合金耐蚀性的几种方法(添加合金元素、工艺方法、化学转化膜),最后简要概述了镁合金腐蚀与防护研究未来的发展方向.", "keywords": ["合金元素", "化学转化膜", "耐蚀性", "AZ系镁合金"]}
{"id": 3211, "text": "确定单季稻种植北界可为调整单季稻生产布局和科学应对气候变化提供依据.基于中国单季稻种植区地理分布及其主导气候因子,结合最大熵模型,研究了雨养(水热共同作用)与灌溉(热量限制)条件下中国单季稻种植区的北界,并与已有方法确定的中国单季稻北界进行了对比验证.结果表明:雨养条件下,中国单季稻种植北界可达黑龙江漠河县北部,沿漠河—塔河—呼玛中部以西的大兴安岭地区及龙江—泰来—杜尔伯特—大庆—肇州—肇源以西的地区不适合种植水稻;灌溉条件下中国单季稻种植的北界则不存在,即在中国最北部的漠河地区仍可种植单季稻,沿漠河—塔河—呼玛中部的水稻种植界限往西略有偏移.本研究确定的中国单季稻种植北界与当前单季稻种植北界更为接近,明显优于已有方法确定的单季稻种植北界.", "keywords": ["单季稻", "生产布局", "最大熵模型"]}
{"id": 3215, "text": "目前的区域贸易协定常常借鉴、模仿WTO条约语言,在对这些纳入了WTO条约语言的区域贸易协定进行解释时,WTO判例法可能起到一定的作用.如果WTO法及其判例中的某些解释满足了习惯国际法形成的条件,它们有可能发展成为习惯国际法,从而被区域贸易协定仲裁庭适用.即便WTO法及其判例中的某些解释形成习惯国际法存在困难,一些国际仲裁庭在解释区域贸易协定时,已将WTO判例作为《国际法院规约》第38条第1款d项中的“司法判例”加以考虑.中国签订的双边或区域自由贸易协定也有不少纳入了WTO条约用语,我们有必要立足于《维也纳条约法公约》的解释原则,把WTO解释和类似于WTO条约语言的协定解释联系起来.", "keywords": ["WTO", "习惯国际法", "区域贸易协定"]}
{"id": 3219, "text": "目的:研究促性腺激素释放激素激动剂(GnRH-a)和口服避孕药辅助腹腔镜手术对重度子宫内膜异位症患者主观症状评分及性激素水平的影响.方法:选取接受腹腔镜手术并经病理确诊的重度子宫内膜异位症患者76例,用随机数表法分为口服避孕药组和GnRH-a组各38例.GnRH-a组患者术后腹壁皮下注射GnRH-a,口服避孕药组患者术后口服去氧孕烯炔雌醇片.比较两组患者的主观症状评分、性激素水平、妊娠率、复发率和不良反应.结果:术后3个月两组患者的卵泡刺激素(FSH)、雌二醇(E2)和黄体生成素(LH)水平均明显下降,GnRH-a组患者的E2、FSH和LH水平低于口服避孕药组(P<0.05);术后3个月两组患者的盆腔症状评分、体征评分和总主观症状评分明显下降,GnRH-a组患者以上评分低于口服避孕药组(P<0.05);术后15个月GnRH-a组患者的复发率低于口服避孕药组(P<0.05),两组妊娠率比较差异无统计学意义(P>0.05);口服避孕药组患者不良反应发生率低于GnRH-a组(P<0.05).停药后患者症状逐渐消失,术后4个月两组患者均恢复正常月经.结论:GnRH-a辅助腹腔镜手术治疗重度子宫内膜异位症较口服避孕药辅助腹腔镜手术效果更佳,可明显降低患者的性激素水平、主观症状评分和复发率,值得在临床推广应用.", "keywords": ["口服避孕药", "子宫内膜异位症", "腹腔镜手术"]}
{"id": 3223, "text": "东亚冬季风目前处于年代际偏强的气候背景下,2012/2013年东亚冬季风强度指数(EAWM)为0.83,连续第六年强度偏强.2012/2013年冬季,北极涛动(AO)指数维持负位相,导致全国平均气温较常年同期略偏低.季内,西伯利亚高压强度变化显著,与之相对应,我国气温季内阶段性变化大,前冬冷、后冬暖.进一步研究表明,前秋北极海冰的大幅偏少是造成东亚冬季风偏强的重要原因,前期海冰范围的减少有利于冬季欧亚大陆北部的海平面气压出现正异常,致使西伯利亚高压的偏强,有利于冷空气南下我国.而西伯利亚高压和东亚冬季风季内变化主要是受平流层环流异常信号影响,1月中旬前后,北半球高纬地区平流层位势高度出现明显正异常并迅速下传影响对流层中低层,造成西伯利亚高压和冬季风季内阶段性偏弱.", "keywords": ["北极海冰", "西伯利亚高压", "北极涛动"]}
{"id": 3228, "text": "针对aQura棉结和短纤维测试仪测试参数的稳定次数问题,用统计分析的方法对2次不同实验(每次实验包括12个方案)条件下所生产生条的aQura检测结果进行分析,得出了aQura主要检测参数稳定次数范围和30次检测结果的CV值.研究认为:aQura在检测生条各项长度指标时,采用10次检测即可保证测试结果具有可重复性;检测带籽屑棉结尺寸、棉结总数和纤维棉结数量时,采用10次也可保证检测结果具有可重复性;检测带籽屑棉结含量则需检测19次以上,检测结果才具有可重复性.", "keywords": ["aQura", "5.0％长度", "Premier", "根数平均长度"]}
{"id": 3234, "text": "为了有效提高漏洞分类的准确性,针对基于二叉树多类支持向量机分类算法的分类复杂性和分类结果依赖二叉树的结构等缺点,提出了一种基于熵的二叉树多类支持向量机的漏洞分类算法.根据定义最小超球体进行漏洞样本空间的分类,有效地通过熵的计算来描述漏洞之间的混杂程度,使得漏洞分类的计算过程被简化且能够有效减少分类结果对二叉树结构的依赖.采用公共漏洞枚举(CWE)漏洞分类体系在收集到的3000个漏洞样本上进行大量仿真实验,漏洞分类的平均准确率和平均召回率达93.3％和93.25％,高于基于二叉树多类支持向量机分类算法和K-近邻(KNN)分类算法得到的平均值.实验结果表明所提算法有效可行,能精确地实现漏洞的分类.", "keywords": ["最小超球体", "扩展超球体", "熵", "漏洞分类"]}
{"id": 3240, "text": "采用常温和较高温分阶段浸出铋精矿低温碱性熔炼渣.研究结果表明:Na2S2O3和Mo主要进入常温浸出液中,而Na2CO3主要进入热浸液中.在温度为300K,液固比为0.75及时间为1h的条件下,进行两段逆流循环浸出后,Mo和Na2S2O3的浸出率分别为82.28％和75.03％,而Na2CO3的浸出率仅为33.13％;常温浸液中n(S2O32-)/n(CO32-)为1.97,实现了Na2S2O3和Na2CO3的初步分离；在温度为313～363K,液固比不小于l,时间为lh的条件下进行热水浸出,Na2CO3,Na2S2O3及Mo的热浸率分别为94.0％,94.3％和69.0％;它们的两段总浸出率分别为95.99％,98.58％及94.51％.", "keywords": ["硫化铋精矿", "碱性熔炼渣", "碱", "钼"]}
{"id": 3245, "text": "为了对组分复杂的油泥进行有效黏度表征,提出将油泥中常见杂质添加到沥青油中,分析流变特性的方法,研究各组分对油泥黏度的影响.选用油泥中典型杂质包括高岭土、油砂、氧化铁、氯化铁及表面疏水化处理的高岭土、油砂,通过坐滴法测量固体颗粒接触角.将固体与沥青油混合,分析流变曲线.高岭土和油砂改性后接触角从<5°和35°上升至119°和94°,同时沥青油稠度指数分别从17.6和23.2升至43.2和29.1.杂质对沥青油黏度提升程度与颗粒亲油性正相关,按照稠度指数排序为:高岭土<油砂<原始沥青<氧化铁<水<改性油砂<改性高岭土<氯化铁.杂质对沥青油非牛顿流体的剪切稀释性质有影响.", "keywords": ["流变学", "黏度", "储运油泥"]}
{"id": 3250, "text": "云平台中节点数量增加到一定规模后,系统故障率上升,性能不再相应提高.以Hadoop平台为研究对象,建立了基于节点状态Markov链的云平台故障模型,利用该模型对故障导致的云平台扩展瓶颈进行分析,确定了在系统容错负载率限制下的系统最大节点数变化率,在理论上证明了该模型的正确性.", "keywords": ["Markov链", "Hadoop平台", "容错率", "云计算"]}
{"id": 3256, "text": "全国人大常委会关于修改《中华人民共和国监狱法》的决定,于2012年10月26日经第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过。《监狱法》作为犯罪人的大宪章,是约束国家权利,保护犯罪人的合法权利不受非法侵害的重要法律。因此,把罪犯的权利保障问题作为《监狱法》的重要内容显得尤为重要。特别是在＂国际全球刑法＂日趋形成的今天,作为已经加入了二十多个国际人权公约的中国也必将越来越受到全世界的关注。最近,翻阅了谢望原先生编译、北京大学出版社出版的《丹麦刑法典与丹麦刑事执行法》一书,并对照我国《监狱法》仔细研读了《丹麦刑事执行法》。这部法律规定了完整而全面地执行内容,便于操作,利于执行,尤其是关于罪犯权利保障方面的内容,", "keywords": ["全国人民代表大会常务委员会", "权利保障", "内容", "《中华人民共和国监狱法》"]}
{"id": 3261, "text": "为提高花色针织物的设计水平和效率,基于数控环锭细纱机的耦合牵伸系统纺制多组分新型彩虹段彩纱.以织物幅宽、彩虹纱颜色数及纱线花型周期长度为基本要素,构建了竖向、横向、交错、点状及复杂图案形成的理论模型,明晰了彩虹段彩纱构造针织物图案的机制.在此基础上,用Java语言开发出彩虹纱针织物图案设计仿真软件.软件包括文件操作、参数设置、正向推导、反向推导4个模块.正向推导从纱线段彩分布长度、织物幅宽、圈长等参数推导出纱线在纬编横机上织成的织物图案;反向推导是通过仿真软件设计织物图案,再分析计算出段彩长度分布.", "keywords": ["段彩纱", "针织物图案", "仿真软件"]}
{"id": 3266, "text": "目的应用MR灌注加权成像(PWI)分析基底动脉发育不全(BAH)患者的脑干血流动力学特点.资料与方法根据纳入标准和排除标准筛选BAH患者51例和非BAH患者79例,全部患者完成MRI、3D-TOF和PWI检查,经后处理获取磁共振血管成像,并测量桥脑局部脑血流量(rCBF)、局部脑血容量(rCBV)、局部平均通过时间(rMTT)、达峰时间(TTP).结果BAH组rCBF值[(17.10±6.52)ml/(100g·min)]低于非BAH组[(29.06±13.32)ml/(100g·min)](P＜0.05);BAH组rCBV值[(1.41±0.26)ml]低于非BAH组[(2.62±0.82)ml](P＜0.05);BAH组rMTT值[(6.14±1.31)s]高于非BAH组[(5.39±1.08)s](P＜0.05);BAH组TTP值[(20.78±3.48)s]高于非BAH组[(19.01±2.39)s](P＜0.05).TTP是脑灌注损伤最敏感的指标,BAH组TTP延长发生率为41.18％.结论PWI能及时发现BAH患者脑血流动力学异常,为在脑缺血区域尚未产生不可逆性损伤前及时进行治疗提供依据.", "keywords": ["脑干", "血流动力学", "基底动脉", "磁共振成像"]}
{"id": 3271, "text": "水利档案是水利业务活动中直接形成具有保存价值的各种形式和载体的记载,是反映水利业务活动开展全过程的历史凭证.纸质档案与电子档案并存是现代水利档案管理的重要特征,也是工作重点.随着科学技术的进步,在纸质档案作为最原始、最基础的档案工具依然发挥着传统档案功能的同时,电子档案的功能和作用正在越来越显著.如何同时发挥好纸质档案和电子档案的功能,实现档案管理从传统向现代方式的转变,是当前水利档案管理工作面对的重要课题.", "keywords": ["纸质档案", "转变", "水利档案管理"]}
{"id": 3275, "text": "地面动目标检测是多通道合成孔径雷达系统的重要应用。稳健主成分分析的方法，因其可以将矩阵中低秩分量、稀疏分量及噪声分量分离的特性，而在多个领域得到了广泛应用。然而，该方法受到非理想误差影响，使得动目标检测结果中存在大量的杂波扰动点，从而影响动目标的检测性能。针对这一问题，该文提出一种联合稳健主成分分析和图形约束的动目标检测算法，结合系统参数对动目标区域进行形状约束，有效保证动目标检测的同时去除杂波扰动点。仿真和实测数据验证了该算法在强杂波背景下对动目标检测的有效性和可行性。", "keywords": ["合成孔径雷达", "主成分分析", "地面动目标检测"]}
{"id": 3280, "text": "针对稳定随机变量有限二阶矩不存在的特点，该文定义了一种新的广义相关熵，并从理论上证明了对称稳定分布随机变量广义相关熵的有界性。此外，提出了一种稳定分布噪声下基于最小广义相关熵准则的DOA估计新方法，给出了一种迭代优化算法并通过仿真实验分析了算法的收敛性。仿真结果表明，与现有基于分数低阶矩的FLOM-MUSIC、基于类相关熵的CRCO-MUSIC以及基于lp范数的ACO-MUSIC算法相比，所提方法可以获得更好的估计结果，尤其是在高脉冲性噪声环境下具有更加明显的优势。", "keywords": ["稳定分布噪声", "MUSIC算法", "相关熵", "广义相关熵"]}
{"id": 3286, "text": "对于魏源诗歌，学者只从文学的角度加以考察，目前尚无语言研究的成果。穷尽考察魏源诗歌用韵，得其18韵部系统，其中阳声韵7部、阴声韵7部、入声韵4部；然后分析阴声韵部韵字以及阴声韵部之间的混押。魏源诗歌用韵研究有助于揭示晚清湖南方音的特点，从而推动湖南方音史乃至汉语方音史的研究。", "keywords": ["方音", "诗歌", "魏源", "音韵"]}
{"id": 3291, "text": "矢量量化初始码书对于码书的形成非常重要,为了改善初始码书的性能和提高最终的码书质量,在分析成对最邻近(pair-wisenearestneighbor,PNN)算法与基础上,提出2种改进算法用于LBG算法初始码书的设计.改进的算法将训练矢量的分量和值排序与一次迭代多次融合用于PNN算法中,有效地降低了PNN算法的复杂度,减小了PNN算法的收敛时间.实验证明,该算法具有合理性和有效性,与LBG算法结合可进一步提高码书质量.", "keywords": ["成对最邻近算法(PNN算法)", "LBG算法", "初始码书"]}
{"id": 3296, "text": "荆门—当阳盆地上三叠统九里岗组和王龙滩组为发育于前陆盆地系统前渊地带的一个典型陆相碎屑岩沉积序列.根据露头剖面沉积特征,荆当盆地的上三叠统可以识别出8种岩相单元、6种构型和5种沉积体系.根据陆上不整合为主的层序界面可以将上三叠统划分为4个三级层序,每个向上变细的层序形成于加载和卸载的造山旋回,沉积物堆积发生于盆地挠曲沉降阶段,而层序界面则对应于均衡抬升作用阶段.九里岗组以湖泊、沼泽体系薄基底型含煤细粒沉积旋回为特征,反映了物源不足和相对较高的可容纳空间体系阶段(HASS),盆地处于饥饿状态；王龙滩组早中期以发育河流沉积体系厚基底型砂岩沉积旋回为主,代表物源充足和相对较低的可容纳空间体系阶段(LASS),盆地处于过补偿充填状态.可容纳空间和沉积相结构特点主要受到相邻造山带构造活动的控制.在长期温暖潮湿气候背景下,从九里岗组到王龙滩组,沉积体系从低能湖沼向高能河流转变,而每个层序向上变细的趋势代表了造山活动过程中地形坡度的逐渐减小和沉积体系能量从下向上由高到低的变化.", "keywords": ["构造控制", "沉积相", "陆相层序地层", "河流构型"]}
{"id": 3302, "text": "金刚石薄膜有着高的热导率，高的介质击穿场强，高的载流子迁移率以及宽的禁带等优点，是非常理想的功能材料。掺杂使金刚石薄膜具有独特的电学和热学性能，使其在半导体领域具有广阔的应用前景，近年来成为国内外研究的热点之一。综述了金刚石薄膜P型掺杂和N型掺杂的研究现状，对金刚石薄膜N型掺杂研究中存在的问题进行了分析和探索，并对N型金刚石的前景进行了展望。", "keywords": ["金刚石薄膜", "N", "P", "型"]}
{"id": 3307, "text": "采用传统熔融法制备了Tb3+掺杂的铝硅酸盐氧氟玻璃样品.应用X线衍射仪、差示扫描量热仪、紫外可见分光光度计和荧光光谱仪对样品进行分析和表征.研究结果表明:Tb3+掺杂的铝硅酸盐氧氟玻璃热稳定性较好,不易析晶；紫外吸收截止波长为320～330nm,具有较好的透光性能;在紫外光的激发下,Tb3+主要产生蓝色和较强的绿色荧光；随着Tb3+浓度的增加,Tb3+间发生共振能量转移,增强了绿色荧光发射.", "keywords": ["共振能量转移", "铝硅酸盐氧氟玻璃", "荧光"]}
{"id": 3312, "text": "以填充天然橡胶哑铃型圆柱试件为研究对象，进行不同应变比R与变幅载荷下的单轴疲劳试验，并分析变幅载荷对疲劳寿命的影响。以应变幅值为损伤参量，建立基于应变比R=0的等效应变幅值统一疲劳寿命预测模型，利用该模型预测所有应变比工况下的疲劳寿命，其预测值与实测寿命的偏差在2倍分散因子以内；对不同应变比R、载荷水平、加载顺序与停顿时间等变幅载荷下的疲劳寿命进行单轴疲劳试验，基于Miner线性损伤法则预测变幅载荷下的疲劳寿命，和实测寿命相比其偏差都落在2倍分散因子以内；对哑铃型试件进行随机载荷疲劳试验，通过雨流统计和不同应变比R下的统一疲劳寿命预测模型计算其总寿命，预测结果和实测结果最大误差在34%以内。验证了Miner线性损伤法则在填充型天然橡胶疲劳寿命预测中的普适性，所建立的不同应变比R下的等效应变幅值统一疲劳寿命预测模型可用于橡胶隔振器的前期耐久评估。", "keywords": ["变幅载荷", "应变比", "疲劳寿命", "填充天然橡胶"]}
{"id": 3318, "text": "当干扰与目标方位夹角较小时，基于单圆阵的方位全向米波雷达在进行干扰对消时，目标回波的对消损失较大，从而降低了干扰对消后的目标检测概率和目标方位估计精度。针对此问题，该文提出一种基于双圆阵的干扰对消和目标方位角估计算法。该算法先利用小圆阵激励出的-1,0和1阶相位模式初步估计干扰的方位角，后利用大圆阵激励出对称高阶相位模式获得精确的干扰方位角并利用其激励出的非对称高阶相位模式进行干扰对消和目标方位角的估计。该算法相对于单圆阵的干扰对消和测角方法可以减小目标回波的对消损失，提高干扰对消后的信噪比，从而增大目标检测概率和提高目标方位角的估计精度，仿真结果证明了该算法的有效性。", "keywords": ["角度模糊", "全向测角", "双圆阵", "干扰对消"]}
{"id": 3323, "text": "地表反照率是入射太阳能被地表反射的比分,决定地表吸收太阳辐射能的多少,是影响地表能量收支的关键参数.该文使用6S大气辐射传输模型对环境星的多光谱CCD数据进行大气纠正,并利用其观测角度信息,分别基于统计模型和BRDF模型估算研究区不同地表覆盖类型的窄波段地表反照率,并实现窄波段向宽波段反照率的转换.将宽波段反照率与MODIS反照率产品数据进行对比分析,对不同的地表覆盖类型选择模型的适宜性做出分析评价:对于水体,基于朗伯面假设采用统计模型效果较好,相对误差为9.2％;对于植被及非植被覆盖区,采用二向反射模型较合适,相对误差分别为4.02％和5.6％,都能够满足应用需求.", "keywords": ["地表反照率", "统计模型", "中等分辨率"]}
{"id": 3328, "text": "用basin-hopping算法结合密度泛函PBE方法系统搜索了Au5~25Pd团簇的全局稳定结构,并对团簇几何结构,稳定性,Fermi能级,化学硬度和前线轨道进行了分析。计算结果表明,Au5Pd,Au7Pd和Au11Pd团簇为平面结构,其他团簇均为立体结构,与相同原子数纯金团簇结构类似。所有团簇中,Pd原子均位于配位数较高位置。团簇平均结合能随金原子数增大而逐渐增大,并有收敛到某点的趋势。偶数金原子团簇较相邻的奇数金原子团簇稳定。团簇的Fermi能级随团簇增大呈奇偶振荡,偶数金原子团簇的Fermi能级较相邻奇数金原子团簇的低,与金团簇Fermi能级变化类似。Au7Pd,Au12Pd,Au16Pd和Au18Pd团簇化学活性较高。Au5~19Pd团簇中Pd原子优先与CO,烯烃,炔烃等分子形成配位键。CO等小分子仍然吸附到Au20~25Pd团簇的顶点或面中心的金原子。", "keywords": ["Fermi能级", "Basin-hopping算法", "前线轨道", "金钯团簇"]}
{"id": 3334, "text": "利用含平面库仑摩擦力系统的解析解结果,通过碰撞边界条件和时间的隐式关系,获得精确的碰撞时刻,由此确定从当前时刻到碰撞发生时的步长及平面上的碰撞位置.结合滑移/黏滞转换时位置和时刻的解析解,引入布尔变量B定义系统的状态,建立一种求解含碰撞的平面摩擦系统响应的数值算法.研究结果表明:该算法能够求解滑移/黏滞转换、碰撞以及平面滑移运动存在方向剧烈变化拐点时系统的响应,并有效地提高了系统响应的精度.", "keywords": ["滑移/黏滞转换", "数值算法", "碰撞", "精确解"]}
{"id": 3340, "text": "基于HLLEW（Harten?Lax?VanLeer?Einfeldt?Wada）格式引入预处理技术发展适合求解全速域流场的三维Navier?Stokes求解器。引入低速预处理技术，重新构造HLLEW格式的耗散项，给出预处理后的HLLEW格式，并根据预处理后的雅克比矩阵构造相应的隐式时间推进方程。利用预处理方法求解NACA4412低速不可压流动与RAE2822跨声速可压缩流动，并与实验结果及原有方法的计算结果对比。结果表明：预处理HLLEW格式不仅提高低速不可压缩流动的计算效率和精度，也保持了对可压缩流动的处理能力，是一种适用于全速域流场数值模拟的有效方法。", "keywords": ["不可压缩流动", "全速域流动", "预处理", "隐式时间推进"]}
{"id": 3346, "text": "针对标准引力搜索算法(SGSA)在高维多峰函数寻优过程中容易出现早熟的问题,提出一种基于反馈策略的引力搜索算法(FGSA).由于粒子在进化过程中群体多样性损失过快,采用粒子与最佳位置的距离和最邻近粒子的距离两个参数来均衡优化算法的勘探和开发能力,并将变异操作引入到FGSA中.通过对选取的四个基准函数测试,验证了FGSA和SGSA相比,在高维多峰函数寻优时,精确度和稳定性都有显著提高.同时,针对支持向量机(SVM)分类问题时,可有效地找出合适的特征子集及SVM参数,并取得较好的分类结果.", "keywords": ["反馈策略", "引力搜索算法", "支持向量机", "变异操作"]}
{"id": 3351, "text": "特征重组假说是目前二语习得研究应用原则与参数框架实现既定理论目标的有效尝试，在学界引发了不少争议。该假说将二语习得设想为习得者通过对比分析母语与二语特征之间的对应之处，拆分(delink)母语特征并将其按二语要求重装(reassemble)于二语词项之上，必要时辅以普遍语法特征库的完全通达以补全母语中缺失的特征，完成后续句法习得。但是，不支持宏观语法参数与Borer-Chomsky微观词汇参数，以及特征识别时不区分可解读、不可解读特征等观点引起学界质疑其可行性。", "keywords": ["特征重组假说", "参数设置", "(不)可解读特征"]}
{"id": 3356, "text": "为探究紫外线(UV)辐照对棉纤维结构与性能的影响,详细分析了棉织物经不同时间的UV(功率密度为100W/cm)照射后,其表面形态、聚合度、力学性能、热稳定性、白度的变化.结果表明:辐照时间的增加会使棉纤维结构与性能的损伤增大,当辐照时间达到30s,棉纤维的表面被刻蚀,表面粗糙度增加;在初始裂解阶段棉纤维的失重率略微增加,棉纤维最大失重速率温度下降8℃,热稳定性有所下降;棉织物白度下降7％,织物泛黄;棉纤维素大分子中共价键C-C、C--O断裂,棉织物的经向断裂强力下降约21％,纬向断裂强力下降约10％;棉纤维聚合度从692下降到140.随着辐照时间的进一步延长,棉纤维结构与性能的损伤程度增加会更大.", "keywords": ["聚合度", "热稳定性", "UV辐照", "棉纤维"]}
{"id": 3362, "text": "由于干气密封端面间隙仅为3～5μm,因而对端面流场气膜参数及其位移变化量的测试技术是个难点,同时也是研究干气密封系统稳定运行的关键点.基于Labview测试系统软件平台,通过编写测试程序建立干气密封端面参数测试系统,确定相应的测试技术,选用合适的传感器等硬件设备,采用必要的抗干扰措施,对影响端面密封性能的参数(泄漏量、功耗、膜压)和端面稳定性参数(膜厚及振动位移)进行测试,研究不同工况下压力和转速对端面参数的影响.试验表明:气膜压力、气膜厚度、泄漏量、功耗随着压力和转速的升高而增大；气膜和静环的位移量随着压力和转速的增加而减小;气膜的振动幅值很微小,特例中仅为0.04～0.16μm,,说明静环追随动环性能较好；同时,气膜刚度随着压力和转速的升高而增加,反映出高压力、高转速下干气密封能够稳定运行.", "keywords": ["测试系统", "干气密封", "频谱分析", "Labview软件"]}
{"id": 3367, "text": "农村征地拆迁涉及到农村阶层间的博弈关系和利益的非均衡分配，因此它会对农村阶层关系的性质和状况产生重大影响。研究发现，征地拆迁重构了农村阶层关系，引起了阶层对抗性关系的发展，尤其是农村体制精英与其他阶层之间的对抗性关系成为农村矛盾最深刻、发生频率最高、规模最大的阶层关系组合，说明当前我国农村阶层关系的整合程度较低，社会关系的和谐程度较差，应该引起重视。", "keywords": ["征地拆迁", "阶层关系", "利益博弈"]}
{"id": 3372, "text": "肝脏慢性损伤,包括病毒性肝炎、酗酒、药物作用、代谢性疾病等各种致病因子导致肝内结缔组织异常增生,肝内细胞外基质过度沉淀形成肝纤维化,在此过程中分泌胶原能力更强且具有收缩能力的肌成纤维细胞的大量生成被认为是肝纤维化发生与发展的关键环节.目前对于肝纤维化时肌成纤维细胞来源的认识尚没有完全明了,在肝纤维化发生时肝星状细胞活化为肌成纤维细胞的主要来源;而骨髓间充质干细胞、上皮细胞经上皮间质转化及一些仍具有分化能力的外周血细胞在一定条件下也可转变为肌成纤维细胞并发挥作用.该文就近年来此方面的研究作一综述.", "keywords": ["肝星状细胞", "肌成纤维细胞", "骨髓间充质干细胞", "肝纤维化"]}
{"id": 3377, "text": "对近代江南地区民间大襟袄的制作工艺进行了研究分析.通过对江南地区民间服饰工艺传人的调研,对制作近代大襟袄的材料如面料、里料、衬料、填充料、浆糊、缝线以及制作大襟袄的裁剪工艺流程如裁衣身、裁接袖袖片、挖领子、开大襟、裁里襟、裁贴边、裁领子、裁扣子料和缝制工艺如找袖缝、刮浆、缝合、裁里子、装填充物、做领子、钉一字扣和开衩处打套结,逐一进行了记录、复原、分析与研究.江南地区独特的审美观和巧妙的制作工艺,充分地反映了当地人们对于服装穿着舒适性的极高要求和工匠的聪明才智.", "keywords": ["大襟袄", "近代", "江南地区"]}
{"id": 3381, "text": "该文提出一种在光偏振复用正交频分复用(PDM-OOFDM)系统中基于联合近似特征矩阵对角化-独立分量分析(JADE-ICA)的盲解偏振复用算法.在传统的偏振复用系统中,恒模算法(CMA)被用于解偏振复用信号.然而,该方法需要多次对CMA滤波器系数更新,CMA收敛时间较长,并且CMA算法解偏振复用可能导致奇异性问题.该文结合对经典ICA算法及其模型的分析,提出将JADE-ICA算法用于PMD-OOFDM系统中进行解偏振复用信号.利用该方法,可以分离在发送端和接收端混有高斯白噪声的偏振信号成分,并且提高了系统中偏振信号的分离性能;同时,避免了传统CMA在解偏振复用中的奇异性问题.仿真结果表明,该文方法可以有效分离PMD-OOFDM系统中的偏振信号.", "keywords": ["独立成分分析", "恒模算法", "联合近似特征矩阵对角化-独立分量分析算法"]}
{"id": 3385, "text": "智能服装是近年来的研究热点,然而目前对其设计模式的研究并不成熟.为确定开发过程中的关键问题,对智能服装设计研究的典型案例进行文献分析,从技术、面料和结构造型3个维度交互关系的角度总结了智能服装的一般设计方法.提出“遵循以用户为中心的设计理念,运用智能服装的一般设计方法,引入功能服装的评价体系对其进行5级评价”作为智能服装设计的一般模式.在整个设计过程减少环境污染,增加回收利用率以使智能服装更加环境友好.对于特殊群体的专业集成化,及面向广大消费者的商业大众化是智能服装未来的发展趋势.我国将逐渐转化为以用户为中心的研发模式,加强学科交叉,关注人因要素.", "keywords": ["设计模式", "智能服装", "发展趋势"]}
{"id": 3389, "text": "目的:了解淮安市市区女职工生殖道感染的现状,制定有效的防治措施.方法:对2010年1月至12月,在我院妇女保健科进行妇科病普查的9979例妇女,进行常规病史询问、妇科检查、阴道B超检查和阴道分泌物实验室检查,并将生殖道感染情况进行汇总分析.结果:淮安市市区女职工生殖道感染患病率为29.80%,低于国内的35.8%~85.1%;在生殖道感染中以宫颈炎、阴道炎最为常见;30～49岁的育龄妇女患病率最高;银行女职员是生殖道感染的重点防治对象.结论:对育龄妇女及重点人群加强健康教育,提高其自我保健意识,督促感染者定期进行妇科病普查及治疗,是提高妇女生殖健康水平的有效手段.", "keywords": ["年龄", "生殖道感染", "生殖健康"]}
{"id": 3393, "text": "通过研究煤层构造的特征和煤田勘察数据的生产特点,提出一种基于三维格网的虚拟不规则六面体层状包络体动态建模方法,可较好地描述煤层的地质形态；根据煤层格网数据单元格种类(5种类型)的不同和每个单元中无效点分布情况,提出一种基于上述六面体单元的三角网剖分算法,可实时地从数据库中调用分块的层状格网模型数据,经过一次六面体格网单元的遍历,即可将格网数据动态剖分成无缝、不重复、具有方向的三角面片,然后由显示引擎进行实时三维可视化表达.该模型结合了三角网具有利于实体表面三维可视化渲染的特性和四边形规则格网模型有利于通过插值生成的优势,模型构建算法可基于数据库中的数据进行动态渲染,有利于数据更新,使模型简洁、高效,冗余较少.", "keywords": ["煤层三维建模", "动态建模", "三维可视化"]}
{"id": 3398, "text": "应用密度泛函理论(DFT)在杂化泛函B3LYP和基组6-311G**水平上对81个标题化合物进行结构优化,计算获得化合物的量化和理化参数,采用最佳变量子集回归构建化合物对梨形四膜虫的毒性与描述符之间的定量结构-活性关系(QSAR)模型。所建最佳四元QSAR模型的复相关系数R2为0．951,去一法(LOO)交互检验复相关系数R2cv为0．938,用27个验证集样本进行外部预测,所得外部验证集交互检验系数Qext2为0．876,模型具有良好的统计学意义及合理、可信的预报能力,影响毒性的主要因素有正辛醇-水分配系数(logP)、分子最低空轨道能(ELUMO)、苯环上所有碳原子电荷之和(Q)和4号位取代基电荷(QR4),研究结果为理解该类化合物的毒性作用机理和设计合成低毒性的新化合物提供理论参考。", "keywords": ["酚类化合物", "密度泛函理论", "梨形四膜虫", "最佳变量子集回归"]}
{"id": 3403, "text": "在2015年10月～2016年9月,采用90个凋落物收集器,研究不同造林密度对米老排人工林凋落物总量、组分及动态特征的影响.结果表明:年凋落物总量及各组分的产量与造林密度呈线性相关.随着造林密度的增加,林分的年凋落物总量、叶、花果和杂物的年凋落物量均呈现降低的趋势,而枝条的年凋落物量呈增加的趋势.不同造林密度米老排人工林的年凋落物量为6.52～8.17t·hm-2·a-1,其中叶为主要组分,占总量的86.2％～87.85％,枝条占0.35％～5.43％,花果占0.46％～4.67％,杂物占6.69％～8.89％.不同造林密度叶凋落物量的月动态变化均呈单峰型,最大值出现在9月,最小值在3～4月.枝条凋落物量的月动态变化呈不规则型,花果和杂物凋落物量均呈双峰型,花果的凋落主要集中在5和10月,而杂物的凋落量高峰在6和9月.凋落物总量与叶凋落物量的月动态变化基本相似,但在6月杂物凋落物量的影响下,有些密度的林分也会呈双峰型.当林分完全郁闭后,随着造林密度的增加,林分枝下高的增加,胸径、树冠比以及冠幅的减小,可能会导致凋落物总量、叶、花果及杂物凋落物量的下降,而枝条的凋落物量增加.", "keywords": ["造林密度", "米老排", "动态"]}
{"id": 3408, "text": "传统的二进制相移键控(binaryphaseshiftkeying,BPSK)信号的最大似然信噪比估计方法需要数据辅助,绝大多数只能在符号同步后进行估计,且不能有残余的载波相偏.针对此问题对该估计算法进行改进.利用二次方去除信号中的相位调制,不再需要数据辅助;对同相和正交通道分别进行处理,合并估计结果消除解调载波的相偏影响;直接对模/数(analogtodigital,A/D)转换后样值进行分组估计,不需要进行符号同步.改进的信噪比估计算法复杂度低,是一种盲估计算法,可在符号同步前进行估计,且允许解调载波存在相差,具有很高的实用性.仿真表明,该算法在较低的信噪比下仍然有较高的估计精度,采用现场可编程逻辑门阵列(fieldprogrammablegatearray,FPGA)对改进算法进行了验证.", "keywords": ["二进制相移键控(BPSK)信号", "信噪比估计", "相偏", "现场可编程门阵列(FPGA)"]}
{"id": 3414, "text": "藻类叶绿素a浓度是反映太湖水体富营养化程度的重要参数指标.以太湖2010-2011年5-10月旬平均叶绿素a浓度和气象资料数据作为建模样本,通过对气象资料进行主成分分析,得到4种主要气象因子作为输入,建立时间序列ARMA预测模型与BP神经网络预测模型,并对2012年数据进行预测.利用两种模型在线性空间和非线性空间的预测优势,将叶绿素a数据结构分解为线性自相关主体和非线性残差两部分.首先用ARMA模型预测序列的线性主体,然后用BP模型对其非线性残差进行估计,最终集成整个序列的预测结果,建立了ARMA-BP预测模型.3种模型的预测效果为ARMA-BP＞BP＞ARMA.", "keywords": ["藻类叶绿素a", "主成分分析", "ARMA-BP模型", "BP神经网络"]}
{"id": 3419, "text": "针对存在信号失配时的子空间信号检测问题，该文提出一种具有恒虚警特性的参数可调检测器。根据系统设计需要，通过调节参数，参数可调检测器可实现对失配信号的灵活检测。与现有检测器相比，当不存在信号失配时，提出的可调检测器能提供更高的检测概率。该文推导了可调检测器解析的检测概率和虚警概率，并通过蒙特卡洛仿真进行了验证。", "keywords": ["多通道信号检测", "子空间信号失配", "目标检测"]}
{"id": 3424, "text": "近年来,随着经济、社会的全面快速发展,法律服务业特别是县域法律服务业也如雨后春笋般地得到了迅速发展和壮大。但在整体快速发展的同时,县域法律服务业也存在供求不协调、业务不平衡、队伍不稳定、服务不规范等问题。这些问题的存在，不仅制约了地方经济社会的规范化发展，", "keywords": ["县域", "地方经济社会", "调查", "规范化发展"]}
{"id": 3429, "text": "主要对网络游戏中虚拟财产的刑法保护及其诉讼模式特点进行了分析.首先分析了网络游戏中虚拟财产的具体表现形式,并对这些虚拟财产的所有权归属做一分析,然后据此分析网络游戏虚拟财产相关主体间的法律关系.其次对网络游戏虚拟财产的犯罪类型进行总结,主要有网络游戏中犯罪和真实社会犯罪两种类型.最后,通过对现行法律法规的归纳,得出虚拟财产刑法保护的两种方法,即扩大司法解释和制定新罪名.而采取公诉还是自诉模式主要是根据其社会危害性的大小来判定.", "keywords": ["刑法保护", "网络游戏", "诉讼模式"]}
{"id": 3433, "text": "锆合金作为燃料包壳材料广泛应用于轻水反应堆.导致其在服役过程中腐蚀的因素复杂多样,随着合金成分、氧化物类型、第二相、晶粒形貌以及工作介质等的不同,其耐蚀性能会发生显著变化,分别介绍了这些因素对锆合金包壳腐蚀行为的影响.", "keywords": ["氧化膜", "第二相", "锆合金"]}
{"id": 3437, "text": "针对太阳能资源无法得到合理应用和老年人冬季保暖需求的现状,对太阳能在服装方面的利用情况进行总结.采用人体工程学的思维方法、人机交互的理念,利用柔性非晶硅薄膜太阳能板的特点,把柔性太阳能板、碳纤维USB发热膜、多功能USB插口和智能温控器等装置组成一个生态化的电路平衡系统.围绕此系统,设计开发了时尚、功能性完备的老年保暖充电服装.结果表明:在具有柔性非晶硅薄膜太阳能板的老年服装中,碳纤维USB发热膜能在几分钟之内快速升温到人体舒适状态,对人体不会造成伤害,并且多功能USB插口可为不同型号的电子产品充电,为老年人的多维度需求提供了选择.", "keywords": ["柔性非晶硅太阳能薄膜", "保暖充电服装", "碳纤维USB发热膜"]}
{"id": 3441, "text": "广西某难选褐铁矿原矿铁品位为36.71%。针对该矿性质，采用强磁选、重选、浮选、还原焙烧-弱磁选等工艺进行了选矿试验研究。结果表明，采用还原焙烧—弱磁选的联合工艺流程获得的选矿指标远高于其它选矿方法，该工艺最终获得铁品位为58.76%、铁回收率为82.86%的铁精矿产品。", "keywords": ["弱磁选", "还原焙烧", "褐铁矿"]}
{"id": 3445, "text": "在小试已获得最佳工艺条件的基础上,通过微波推板窑设备,进行微波碳热还原钛铁矿的扩大实验.钛铁矿、复合还原剂、添加剂混合物料依次经过微波推板窑的预热段、加热段、保温段,到达冷却段时,完成还原反应.实验结果表明:碳热还原温度1150℃,还原时间80min,腔体内微负压条件下,FeTiO3中的氧化铁90％被还原成Fe,TiO2含量提高至60％～65％,TiO2、FeO、C、S、P含量都符合制备焊条药皮原料标准,微波推板窑的利用系数为25.8φt/(m3·d),采用复合还原剂还原每吨钛铁矿成本可降低184～490元,并且微波推板窑可以实现连续生产.", "keywords": ["碳热还原", "钛铁矿", "焊条药皮"]}
{"id": 3450, "text": "高吸水性树脂(SAP)具有很强的吸水性能,但是失水后形成SAP孔,使其在混凝土中呈现出与其它外加剂不同的特性.系统研究了SAP内养护水胶比及粒径对自密实混凝土(SCC)抗压强度、早期自收缩、干缩、吸水性、抗碳化能力、抗氯离子渗透性的影响.结果表明:当内养护水胶比增加时,SCC早期自收缩明显降低,且抗压强度未出现明显变化;虽然混凝土吸水性增加,但抗碳化性能和抗氯离子渗透性提高,而干缩与内养护水胶比有关.粒径为75～125μm的SAP改善自收缩、干缩效果较好,而粒径为30～75μm时SAP的抗碳化性能和抗氯离子渗透性提高较好.", "keywords": ["自收缩", "碳化", "氯离子渗透性", "自密实混凝土"]}
{"id": 3455, "text": "分析非标准件加工企业供应链的特点,提出协同优化订单分配、生产调度和批量运输调度的多工厂多客户供应链排序问题.以工件的最长订货提前期与总成本加权之和最小化为目标,构建问题的数学模型.在分析解的最优性条件基础上,设计一种基于矢量组编码方法的混合禁忌搜索算法.算法对可行域进行分区,通过基于插入、交换两种邻域操作的禁忌搜索算法选择子区域,采用基于块结构邻域操作的禁忌搜索算法搜索子区域中的优良解.采用所提混合禁忌搜索算法对算例进行优化求解,并对采用不同编码方法、不同启发式算法的算例结果进行比较,结果表明所提出算法的有效性.", "keywords": ["多工厂", "批量运输", "禁忌搜索"]}
{"id": 3459, "text": "为了使宽带振动能量收集器件的平均输出功率最大,以压电型随机振动能量收集器件为研究对象,系统讨论优化设计问题.通过建立器件随机响应与输出功率统计量的解析表达式,证实了平均输出功率的局部强化现象.讨论给定激励点位置时,压电片布置位置和压电片尺寸的优化,讨论最优尺寸随激励作用点和激励带宽的变化关系.研究表明:激励作用点及对称位置是布置压电片的较好位置,压电片的最优、次优、最差、次差位置相隔很近;为了得到最大的输出功率,压电片尺寸应略大于最优尺寸.", "keywords": ["输出功率均值", "优化设计", "能量收集器"]}
{"id": 3463, "text": "分析论述了近5年珠江水利委员会落实最严格水资源管理制度的实践举措.通过高起点谋划、全过程严控、强力度监管以及多元化推动,绿色珠江建设目标更加明确,红线刚性约束作用明显增强,取水许可管理进一步规范高效,试点示范作用更加凸显.", "keywords": ["试点示范", "取水许可", "绿色珠江"]}
{"id": 3467, "text": "以乙酰磺酸酯为磺化剂,对不同内相比的高内相比乳液聚合所得多孔聚合物块体(polyHIPEs)进行磺化改性处理,通过傅立叶变换红外光谱(FT-IR)、电导滴定、紫外-可见-近红外分光光度计等对磺化产物及其吸附性能进行了表征。结果表明,polyHIPEs已被成功磺化,磺化后块体表面的亲水亲油性发生了明显的变化,其吸水性明显增强,而吸油性明显减弱。由于引入了带负电荷的磺酸基团(-SO3H),其对正离子或带正电荷的分子(如亚甲基蓝染料)具有较强的吸附性能。同时,磺化后的块体具有一定的pH敏感性。", "keywords": ["PolyHIPEs", "高内相比乳液", "吸附性能"]}
{"id": 3472, "text": "法律价值预设作为法律中提纲挈领、统领全局的内容,在法律作为“制度性修辞”的命题、判断和架构中,有着独特的分析意义.法律价值的抽象性、统领性,提供了诗性思维可以充分发挥作用的空间,同时,诗性思维也把法律价值预设结构在修辞世界.不论作为技术的修辞,还是作为本体的修辞,都对法律价值预设作为制度修辞起着论证作用.如果说法律和法治本身是一种制度性修辞,那么,通过法律价值预设能更好地证立这一判断.", "keywords": ["诗性思维", "技术性修辞", "本体性修辞", "法律价值预设"]}
{"id": 3478, "text": "柔性机构自20世纪80年代提出以来迅猛发展，已成为现代机构学一个重要分支。短短不足30年间，柔性机构设计理论的构建与发展，为柔性机构成功应用奠定了坚实基础。随着对柔性及柔性机构认识不断深入，柔性机构得到了广泛应用，不断涌现新的成功实例。继5年前综述了柔性机构设计方法研究进展之后，尝试从应用的视角鸟瞰一下柔性机构的最新进展。通过将柔性机构的主体应用划分为精密工程、仿生机器人、智能材料结构三大主阵地，概述柔性机构在每个阵地中的应用进展及研究热点情况，并对其发展做了展望。对四种最具发展潜力和应用前景的新型柔性机构(胞元式柔性机构、辅助接触式柔性机构、平面折展机构、柔性静平衡机构)进行简单描述。", "keywords": ["精密工程", "仿生机器人", "智能结构", "柔性机构"]}
{"id": 3484, "text": "基于模板的SAR目标识别需要存储海量的目标模板,给识别系统的设计和算法效率的提高都造成了严重的困难,而基于模型的方法克服了上述问题,并已成为下一代目标识别算法研究的热点.该文提出的基于圆周SAR(CSAR)回波模型的识别算法,从目标的3维CAD模型出发,利用弹射线原理构建目标的CSAR回波,并通过在线实时预测目标聚束SAR图像来完成识别.同传统的基于散射中心模型的算法相比,利用CSAR回波的算法不仅预测结果准确,而且算法简单高效.仿真实验验证了算法的有效性,并比较了相关算法的优缺点.", "keywords": ["自动目标识别", "合成孔径雷达", "圆周合成孔径雷达", "弹射线法"]}
{"id": 3490, "text": "针对NANDflash存储器设计一种模式可配置的纠错系统的电路结构,该结构可以预防错误位数大于设计纠错位数的情况发生.提出一种高速并行BCH编译码的电路设计方法,并导出一种无需有限域求逆运算的BM迭代算法的硬件实现方法.通过复用编码算法电路与译码算法电路,同时结合流水线技术与乒乓操作技术,实现以较小的硬件资源开销提高纠错系统性能.该纠错系统电路在EP4CE15E22C8系列FPGA芯片上实现,并进行测试分析.测试结果表明:在相同的系统工作频率下,该纠错系统电路的数据吞吐率是传统串行纠错电路的8倍,而硬件资源开销只增加l倍；与传统的NANDflash纠错电路相比,该纠错电路结构相对独立,可移植性强,可满足多种应用场合的需要.", "keywords": ["现场可编程门阵列", "BCH码", "flash存储器", "可配置模式"]}
{"id": 3496, "text": "用固定化脂肪酶Lipozyme435作催化剂,分别用直接酯化法和酯交换法合成L-抗坏血酸脂肪酸酯和D-异抗坏血酸脂肪酸酯.产物结构经IR、1HNMR、13CNMR和MS表征.结果表明,对于同一目标化合物,相似条件下,直接酯化法的效果优于酯交换法,原料脂肪酸和脂肪酸甲酯均可回收循环使用.", "keywords": ["酯交换法", "D-异抗坏血酸脂肪酸酯", "直接酯化法", "脂肪酶"]}
{"id": 3501, "text": "合作金融与政府监管存在内生的冲突,农村资金互助社的独立自主性决定了政府对其监管应当是有限的.除非出于维护社会公共利益的需要而由政府对农村资金互助社进行监管,互助社的设立、管理与运行应当主要留给社员自行决定.实际上,农村资金互助社通过其自主制定的章程,依靠当地的习惯规范以及互助社自身的特有优势,可以有效地进行风险管理.因此,就农村资金互助社的监管模式改革而言,我国当前银监会的监管职能需要收缩,监管的范围要改变,同时,农村资金互助社的自我管理能力也需进一步加强,但这些均需纳入法律的框架中.", "keywords": ["有限监管", "独立自主", "政府监管"]}
{"id": 3506, "text": "针对认知无线传感器网络中传感器节点侧的模拟信息转换器对本地感知数据进行稀疏表示与压缩测量，该文提出一种基于能量有效性观测的梯度投影稀疏重构(GPSR)方法。该方法根据事件区域内认知节点对实际感知到的非平稳信号空时相关性结构，映射到小波正交基级联字典进行稀疏变换，通过加权能量子集函数进行自适应观测，以能量有效的方式获取合适的观测值，同时对所选观测向量进行正交化构造测量矩阵。汇聚节点采用GPSR算法进行自适应压缩重构。仿真比较了GPSR自适应重构与正交匹配追踪(OMP)重构算法。仿真结果表明，在压缩比小于0.2的区域内，基于能量有效性观测的GPSR自适应重构效果优于传统随机高斯测量信号重构。在相同节点数情况下，GPSR自适应压缩重构方法在低信噪比区域内具有较小的重构均方误差，且该方法所需观测数明显低于随机高斯观测，同时有效保障了感知节点的能耗均衡。", "keywords": ["加权能量子集函数", "能量有效性", "梯度投影稀疏重构", "自适应压缩"]}
{"id": 3511, "text": "基于中小型煤矿在生产中存在诸多危险因素,使得发生某些灾害成为可能,为减少中小型煤矿生产风险,在分析影响中小型煤矿生产安全因素的基础上,采用清晰集构造模糊集方法构造模糊一致性判断矩阵,并采用层次分析法计算指标权重,提出中小型煤矿生产安全模糊层次分析(FAHP)评价模型,对中小型煤矿生产安全进行量化研究.研究结果表明:该分析评价模型可用于实现中小型煤矿生产安全影响因素的重要度排序,具有较好的合理性和实用性,提高了中小型煤矿安全现状评价的客观性;对不同类型的中小型煤矿生产安全评价,煤矿安全生产管理部门可建立影响因素数据库;通过引入系数,对评价模型进行修正,使评价结果更加客观、合理.", "keywords": ["安全生产", "评价模型", "模糊层次分析法"]}
{"id": 3515, "text": "以不锈钢渣、废玻璃为原料,采用熔融法制备了主晶相为硅灰石相的微晶玻璃.利用DSC、XRD、SEM等测试分析手段研究了CaO/SiO2质量比对微晶玻璃物相组成、显微结构及理化性能的影响.结果表明:随CaO/SiO2质量比增加,玻璃转变温度和析晶放热峰温度逐渐降低,且析晶放热峰变尖锐;硅灰石相XRD衍射峰强度先增强后减弱;显微结构由表面析晶向整体析晶过渡,晶粒形状由球形颗粒变为针叶状晶,最后发育成片状晶,晶体尺寸先增加后减小;当CaO/SiO2质量比为0.72时微晶玻璃性能达到较优,显微硬度为6.49GPa,密度为3.11g/cm3,吸水率为0.11％,耐酸性96.51％,耐碱性99.92％.制备出的微晶玻璃有望应用在建筑装饰材料领域.", "keywords": ["CaO/SiO2质量比", "不锈钢渣", "微晶玻璃"]}
{"id": 3520, "text": "本文利用荧光法,在生理pH(7.37±0.02)条件下,分别测定了Fe3+、Cu2+、Ni2+、Co2+、NO2-、I-、盐酸胍对溶菌酶的猝灭作用.用荧光猝灭法求得不同猝灭剂对溶菌酶的猝灭常数KSV、生成常数KA、离解常数KD、结合位点数n和热力学参数△rG(○)m、△rH(○)m、△rS○m.据此判断了体系中猝灭剂对溶菌酶的作用机理.I-对溶菌酶的猝灭是动态猝灭,而Fe3+、Cu2+、NO2-Ni2+、Co2+及盐酸胍对溶菌酶是静态猝灭；Fe3+、Cu2+、Ni2+、Co2+与溶菌酶之间的作用力主要为氢键、范德华力；NO2-与溶菌酶间的作用力主要为静电作用力；I-与溶菌酶之间的作用力主要为疏水作用力.在分子水平上理解这些外源性化合物与溶菌酶的作用机理具有及其重要意义.", "keywords": ["荧光法", "离子", "猝灭作用", "热力学函数"]}
{"id": 3526, "text": "随着感性消费时代的到来,消费者的情绪化消费行为受到服装行业越来越多的关注.针对服装零售卖场中影响消费情绪的因素进行研究,借鉴社会学、经济学、心理学应用比较广泛的结构方程模型,通过市场调查的一手数据,借助SPSS12.0数据分析软件和结构方程模型分析软件AMOS70,验证了7Ps营销理论在服装零售卖场的适用性,建立了服装消费情绪影响购买决策的量化模型,得出了主要构成要素间的假设结果,并结合服装零售卖场的可控因素提出了相应的营销建议,对服装行业提高销售业绩有一定的指导意义.", "keywords": ["7Ps", "结构方程", "服装零售", "消费情绪"]}
{"id": 3531, "text": "肺实质分割结果的准确性在实际临床应用中具有非常重要的意义。但由于肺结节的位置、大小、形状的不规则性，肺部病变的多样性，以及人体胸部解剖结构的明显差异等，使得各类分割方法不能统一地适用于所有的胸部CT图像，所以对于肺实质分割方法的研究仍具有很大的挑战。该文在国内外研究分析的基础上提出基于3D区域增长法与改进的凸包修补算法相结合的全肺分割方法。在3D区域增长法的粗分割基础上，对分割的结果进行细化工作，通过连通域标记法与形态学方法相结合去除气管和主支气管，得到初步的肺实质掩膜，最后应用改进的凸包算法对肺部轮廓进行修补平滑，最终得到肺部分割结果。通过与凸包算法及滚球法相对比，证明该文所提改进的凸包算法能够有效地修补肺部轮廓凹陷，修补后的结果分割精度较高。", "keywords": ["区域连通分析", "肺部分割", "凸包算法"]}
{"id": 3536, "text": "针对无线视频传感器网络链路不稳定、重建质量要求不高的特点,提出一种适应多描述编码(MDC)可靠传输的路由算法EDLOR.该算法充分考虑了视频编码速率、时延受限、网络丢包等因素,以多描述峰值信噪比(PSNR)作为优化目标,使视频总体失真最小化；然后根据计算结果,将多描述编码分配到指定的路径进行传输.实验结果表明,EDLOR路由算法能够提高平均PSNR,降低了网络丢包率,提升了总体视频质量.", "keywords": ["峰值信噪比", "视频传输", "路由", "多描述编码"]}
{"id": 3541, "text": "运用结构性访谈基础上的问卷调查方法,以中国实施ERP的企业为研究对象,探索了ERP实施对会计人员工作内容造成的影响.研究发现:ERP的实施并没有完全取代会计人员的传统工作内容,只是使其重要性发生了变化;ERP的实施显著提高了会计人员承担税务规划与处理、财务分析、风险评估管理、沟通协调、系统维护和ERP相关工作的重要性.", "keywords": ["结构性访谈", "企业财务管理", "会计工作"]}
{"id": 3546, "text": "目的探讨原发性肌肉骨骼系统肿瘤磁共振扩散加权成像(DWI)的表观扩散系数(ADC)值与肿瘤Ki-67表达的相关性,评价其在鉴别肿瘤良恶性及反映肿瘤生物学特性中的价值.资料与方法回顾性分析61例行DWI检查的原发性肌肉骨骼系统肿瘤患者,所有病例术后均检测Ki-67表达情况,分析肿瘤实质部位ADC值与肿瘤Ki-67表达的相关性.结果61例患者中,良性肿瘤34例,ADC值为(1.58±0.82)×10-3mm2/s;恶性肿瘤27例,ADC值为(1.28±0.32)×10-3mm2/s,两者差异无统计学意义(t=1.34,P＞0.05);9例富含黏液基质的肿瘤ADC值为(2.32±0.19)×10-3mm2/s,52例其他肿瘤ADC值为(1.36±0.37)×10-3mm2/s,两者差异有统计学意义(t=0.704,P＜0.05).良性肿瘤Ki-67标记指数为(9.24±7.17)％,恶性肿瘤Ki-67标记指数为(40.14±16.57)％,两者差异有统计学意义(t=-4.13,P＜0.001).良、恶性肿瘤ADC值与Ki-67标记指数呈负相关(r=-0.409,P＜0.01).结论良、恶性肌肉骨骼系统肿瘤ADC值与Ki-67表达呈负相关,但ADC值无法鉴别肿瘤的良恶性.当ADC值＞2.0×10-3mm2/s时对诊断富含黏液基质的肿瘤有一定的价值.", "keywords": ["扩散加权成像", "肌肉骨骼系统", "表观扩散系数", "诊断,鉴别"]}
{"id": 3552, "text": "为确定影响服装裁剪分床的主要因素,在生产一线实践的基础上采用层次分析的方法,对服装裁剪分床影响因素进行分析归类,建立5个方面22个因素的3个层次分析结构模型.针对层次结构模型中各影响因素的重要性设计调研问卷,对服装企业专家进行调研,对调研结果进行整理构成判断矩阵,并通过一致性检验.根据层次分析法权重计算规则对裁剪分床各影响因素的权重进行计算,从而确定出号型数量、套排件数、铺布层数、排料图数量和铺布长度为影响裁剪分床的关键因素,为裁剪分床方案的制定提供科学量化参考和指导.", "keywords": ["裁剪分床", "影响因素", "服装", "量化分析"]}
{"id": 3558, "text": "选择EVA为绩效指标,有别于企业家精神整体绩效贡献的粗线条研究,从微观视角将企业家精神归纳为企业家的创业和创新活动分别讨论两者对企业EVA绩效贡献的差异,同时将市场环境作为调节变量以研究环境不确定性的调节作用.结果表明:创业与EVA呈U型相关,创新与EVA正相关,四个方面的市场环境则分别具有不同的调节作用.据此指出:营造良好的市场环境对倡导企业家精神、提升企业创新能力有双向驱动作用；不同的市场环境需要差异化的EVA考核方法.", "keywords": ["市场环境", "企业家精神", "创业活动", "EVA"]}
{"id": 3563, "text": "北京四中长阳校区项目的绿色建筑设计,从“四节一环保”出发,运用包括屋顶绿化、自然通风、天然采光、地源热泵、排风热回收、太阳能热水、节水设计等策略,达到住建部绿色设计评价标识“三星级”水平.", "keywords": ["被动式设计", "绿色建筑实践", "建筑节能"]}
{"id": 3568, "text": "邬焜先生在“信息本体论”的基础上,推导出“信息认识论”,论证的基本思路是:一是重复了“信息本体论”的逻辑错误,使物质成为没有实际认知内容的空壳；二是以偏概全,旨在用中介粒子场(事物中介)来替代事物本体,用“信息运动的过程”代替传统哲学中认知的实践活动,认为人的认知对象永远是“第三者(中介粒子场)”而不是事物本体(客体),可以说“信息认识论”也是站不住脚的.", "keywords": ["信息哲学", "信息本体论", "邬焜", "信息场"]}
{"id": 3573, "text": "研究不同浓度Mg-6Zn合金浸提液对大鼠肠上皮细胞IEC-6的凋亡及凋亡相关基因Caspase-3表达的影响.将Mg-6Zn合金制成不同浓度(20％和40％)的浸提液体外培养大鼠肠上皮细胞IEC-6,并以含10％胎牛血清的高糖DMEM(Dulbecco'smodifiedEagle'smedium)培养基作为阴性对照.采用噻唑蓝(MTT)法通过计算细胞相对增殖率检测不同浓度合金浸提液对IEC-6细胞的毒性作用;采用流式细胞仪检测不同浓度合金浸提液对IEC-6细胞凋亡的影响;采用逆转录聚合酶链反应(RT-PCR)法检测不同浓度合金浸提液对IEC-6细胞凋亡相关基因Caspase-3mRNA表达的影响.实验结果表明,20％和40％两种浓度的镁合金浸提液在体外培养IEC-6细胞第七天时细胞毒性分级分别为0级和1级,属于无毒性,符合医用材料细胞毒性分级的合格标准.40％和20％浓度镁合金浸提液中,IEC-6细胞的凋亡比例及Caspase-3活化度相对于对照组都增高,差异有统计学意义(P＜0.05),40％浓度组中,IEC-6细胞的凋亡比例及Caspase-3活化度相对于20％浓度组增高,差异有统计学意义(P＜0.05),说明Mg-6Zn合金浸提液在一定范围内处于较高浓度时易诱导IEC-6细胞的凋亡及Caspase-3的表达,且随浓度升高影响越大.", "keywords": ["Mg-6Zn合金", "凋亡", "肠上皮细胞"]}
{"id": 3577, "text": "以一典型简支多梁式组合小箱梁桥为研究对象,将横梁近似视作支承在多片主梁上的多跨弹性支承连续梁,在混凝土板和钢梁间无相对滑移的平截面假定下,推导综合考虑混凝土收缩徐变作用的组合小箱梁在横向施加预应力下的横梁内力、横向长期应力和变形的计算公式,并将理论计算值和有限元软件MIDAS计算值对比分析.结果表明,两者吻合良好;在长期荷载作用下,结构挠度不断增加,预应力的施加能降低长期附加变形量以及横梁长期应力变化幅度;同时发现MIDAS会低估混凝土收缩徐变以及预应力筋松弛对这类组合梁桥横向长期附加应力的影响.", "keywords": ["多梁式小箱梁", "钢-混凝土组合桥梁", "横向预应力"]}
{"id": 3581, "text": "中国航天事业的发展促进了航天产品贸易的规范化和自由化进程.目前,中国的航天产品贸易管控缺乏法律规制,无法适应航天产品贸易的市场化需要,也不适应世界航天产品贸易管控机制的发展.因此,中国必须加快中国航天产品国际贸易的立法进程,完善航天产品贸易的管控机制,制定科学的空间物项控制标准,积极参与多边出口管控国际机制,以构建完善的航天产品贸易管控法律制度.", "keywords": ["空间物项控制标准", "航天产品贸易", "空间贸易管控机制"]}
{"id": 3586, "text": "\"1958年美国中央情报局支持的印尼外岛叛乱平息后,艾森豪威尔政府重新调整了对印尼的外交政策.在政策调整过程中美国国务院和军方的意见占据了上风,即主张政府多接触具有反共姿态的印尼陆军.随后美国国家安全委员会通过的5901号文件明确了印尼陆军已成为对印尼外交政策中的重要角色.1959年7月印尼政治体制回归到苏加诺主张的\"\"有领导的民主\"\"上,政党政治在印尼走向死亡,支持印尼军方的重要性尤为迫切,国家安全委员会6023号文件再次确认了此点.至此,陆军成为了美国制衡印尼国内政治向左倾发展的唯一代理人.\"", "keywords": ["美国冷战战略", "艾森豪威尔政府", "印尼政变", "美国中央情报局"]}
{"id": 3592, "text": "我国的法律援助制度作为社会主义司法建设的重要组成部分,自1994年正式引入以来,在立法、制度、机构建设等方面已有了跨越式的发展和完善。", "keywords": ["法律援助制度", "人民调解", "社会主义", "案件"]}
{"id": 3597, "text": "以顶空-固相微萃取(HS-SPME)法为捕获富集手段，采用气-质联用(GC-MS)技术对芍药花挥发性成分进行分析。从东方红、莲花托金、粉黛、冰清和粉玉装5个品种新鲜芍药花挥发性成分中分离鉴定出15种成分。不同芍药花挥发性成分组成特点各异，其中，东方红和莲花托金的主要成分均为香叶醇，分别占各自所有成分的37．19%和84．60%；粉黛主要成分为香茅醇，占其所有成分的56．06%；冰清主要成分为对苯二甲醚，占其所有成分的61．26%；粉玉装主要成分为苯乙醇，占其所有成分的67．01%。", "keywords": ["HS-SPME", "芍药花", "挥发性成分"]}
{"id": 3602, "text": "该文针对现有的基于图的流形排序的显著性目标检测方法中仅使用k-正则图刻画各个节点的空间连接性的不足以及先验背景假设过于理想化的缺陷，提出一种改进的方法，旨在保持高查全率的同时，提高准确率。在构造图模型时，先采用仿射传播聚类将各超像素(节点)自适应地划分为不同的颜色类，在传统的k-正则图的基础上，将属于同一颜色类且空间上位于同一连通区域的各个节点也连接在一起；而在选取背景种子点时，根据边界连接性赋予位于图像边界的超像素不同的背景权重，采用图割方法筛选出真正的背景种子点；最后，采用经典的流形排序算法计算显著性。在常用的MSRA-1000和复杂的SOD数据库上同7种流行算法的4种量化评价指标的实验对比证明了所提改进算法的有效性和优越性。", "keywords": ["连通区域", "流形排序", "边界连接性", "改进的图模型"]}
{"id": 3607, "text": "陈登科有着从文盲成长为作家的传奇经历,被人称为“陈登科现象”.探究其成因,发现在《在延安文艺座谈会上的讲话》思想的统摄下,各种政治、体制和文艺的力量都介入了陈登科的创作历程,赋予了作家共同的身份建构——无产阶级文艺新人.无产阶级文艺新人的身份建构规约着作家必须首先对党性原则和党的立场进行认同,必须附和主流政治话语的诉求.然而陈登科对农民和知识分子的身份又有着某种倔强的认同,这与无产阶级文艺新人的身份建构构成了一定的张力,迫使陈登科产生了身份认同的焦虑,从而赋予了陈登科现象更丰富的内核.从身份认同视角考量陈登科现象的生成,也许可以更清晰地看出工农兵作家形成发展的历史面貌.", "keywords": ["《在延安文艺座谈会上的讲话》", "身份认同", "陈登科现象"]}
{"id": 3612, "text": "采用电化学驱动水溶胶在织物表面定向原位沉积一层均匀、致密薄膜,赋予棉织物无氟超疏水性能.以表面活性剂为乳化剂制备SiO2水溶胶,并以辛基三乙氧基硅烷为疏水改性剂.研究了电化学沉积电压、沉积时间及表面活性剂质量浓度对织物疏水性能的影响,并分析了织物的疏水耐久性.电化学沉积棉织物与水的接触角可达157.7°,达到超疏水效果.经皂洗后织物接触角仍可达151.1°,具有一定的疏水耐久性.电化学沉积后棉织物力学性能及白度变化不大,而透气性略有降低,但不影响其服用性能.", "keywords": ["棉织物", "电化学", "超疏水", "水溶胶"]}
{"id": 3618, "text": "构建县域城镇化综合测评指标体系,包含经济城镇化、就业城镇化、市场城镇化、人口和基础设施城镇化.运用熵值法测算了河北省县域城镇化水平,发现2001-2012年县域城镇化水平处在上升状态,主要表现为人口城镇化、基础设施和农村非农就业的改变,但城镇化发展并未提供较多的城镇就业岗位和促进工业企业营利能力的提升.从多年平均看,人口和基础设施子系统对县域城镇化水平贡献份额最大,市场子系统贡献份额最小,各子系统有不同的时段特征.采用多元回归模型分析了影响县域城镇化水平的动力因素,显示推动力呈现多元化特点,各种动力共同助推县域城镇化水平的提高,但动力大小有差异,依次表现为政府动力、市场动力、社会动力.", "keywords": ["动力结构", "县域城镇化", "河北省", "综合测度"]}
{"id": 3624, "text": "尊重、保护和给付三层次性的国家义务结构论已为社会各界所广泛认同,而在有关受教育权的国家义务理论中,唯独受教育权的国家给付义务却很少被人论及,且其法律规制现状也比较紊乱.所以,对这一领域空缺的充实与完善实有必要.从受教育权得到充分保障的角度来看,其国家给付义务的内容体系建构与履行行为的监督机制是两大关键性问题.前者主要包括物质性给付、服务性给付和制度性给付三个方面;后者分为国家义务机关自行纠错、公民监督权的行使和公力救济三种途径.", "keywords": ["可诉性", "公力救济", "国家义务", "履行不能"]}
{"id": 3630, "text": "为了让设备快捷、准确地接入网络,同时避免因碰撞而导致网络时延,造成网络中大量带宽和功耗的浪费,提出一种基于WIA-PA(wirelessnetworksforindustrialautomation-processautomation)工业无线传感器网络的调度型媒体访问控制(mediaaccesscontrol,MAC)协议.该自适应调度方法通过对WIA-PA超帧结构进行改进,使设备在接入网络的过程中,网络管理器根据网络中数据吞吐量的实时变化情况,自适应地调整超帧结构中各阶段的长度,合理地分配通信资源.测试结果表明,该方法既避免了带宽的浪费,同时也节省了能耗,具有很大的实用价值.", "keywords": ["网络管理器", "WIA-PA", "媒体访问控制(MAC)", "自适应"]}
{"id": 3635, "text": "采用自制的煤炭气化装置进行气化,研究粒度为5-10mm的大颗粒褐煤、烟煤和无烟煤在不同气化条件下气化所得残焦的微观结构和官能团特性.结果表明:适当升高气化温度,残焦的氮吸附量和比表面积值均增大,孔容和微孔率则先增大后减小.H2O(g)为气化剂的残焦的氮吸附量、比表面积、总孔容和微孔率均大于CO2气化残焦的.残焦的氮吸附量、比表面积、总孔容和微孔孔容的变化均随着煤种的煤化程度降低而升高.", "keywords": ["气化温度", "残焦", "褐煤"]}
{"id": 3640, "text": "针对无线传感器网络(wirelesssensornetworks,WSNs)中数据收集易丢失的特点,提出了一种能量有效的数据收集协议.该协议引入链路质量门限来构造骨干投递网,提高链路可靠性.在构造算法中分配的核结点和非核节点分别采用2种不同的时隙调度表来进行数据传输,该调度算法让暂时不参与数据传输的节点进入睡眠模式,降低节点能量消耗.协议采用管道投递(pipelinedelivery)模式进行数据传输,避免传输过程中的互干扰.TOSSIM实验仿真表明,与CTP(collectiontreeprotocol)协议相比,该协议在不计算睡眠调度算法获得的能量增益情况下,仍获得较好的传输开销和更高的能量利用率,减小了网络整体能耗.", "keywords": ["数据收集", "无线传感器网络", "管道传输", "骨干网构造"]}
{"id": 3645, "text": "黑格尔与政治经济学的关系问题，一直未受到理论界应有的重视。虽然黑格尔缺乏对政治经济学的系统性阐述，但他却触及了政治经济学的形而上学本质，发现了商品拜物教的秘密。黑格尔不仅意识到存在于物化的生产关系中的商品拜物教的客观方面，而且揭露了市民社会中为政治经济学所一直遮掩的现实对抗。为了克服市民社会中的现实对抗，挣脱全面依赖的物化的社会联系，必须超越经济社会领域，进入道德政治国家。然而，黑格尔仅在政治上(不是经济上)实现和谐，仍落入“抽象统治”的窠臼，以“最抽象”的形式表达了人类“最现实”的生存状况。", "keywords": ["政治经济学", "黑格尔", "国家"]}
{"id": 3649, "text": "吉登斯在<民族-国家与暴力>中,分析了在从传统国家到绝对主义国家再到民族-国家的三种国家体系转变的过程中,暴力以两种形式存在并显现出不同的发展态势.这两种暴力形式分别是:体现为国家对武装力量运用的显性暴力、国家通过行政力量实行监控的隐性暴力.两种暴力之间构成了暴力的内在张力关系,但吉登斯忽略了对这种张力关系的系统分析.在国家体系转交中突显暴力的内在张力,是对吉登斯理念的一个有益增补.", "keywords": ["民族-国家", "暴力", "传统国家"]}
{"id": 3654, "text": "法制宣传教育工作经过五个五年规划的推进，其形式与内容都发生了深刻地变化，上海市黄浦区法宣办在“六五”普法开局之际，开展了“以法制宣传为先导推进公民意识教育”的课题调研工作，基于对过去几年开展法治文化建设与公民意识教育的经验梳理以及对现阶段区域内市民法律素质的调查数据分析，提出未来法制宣传教育工作应从普及法律常识转向公民意识教育。", "keywords": ["形式与内容", "课题调研", "法制宣传教育工作", "调查数据"]}
{"id": 3660, "text": "低碳经济的名词已经得到社会广泛接受.但是,低碳经济的概念解读却众说纷纭.中国需要向低碳经济转型,必须要对低碳经济有一个明确无误的界定.通过对低碳经济的概念解读,更凸显低碳转型的必要性和迫切性不容置疑,转型挑战的严峻性也必须得到充分认识.低碳途径的选择,必须要考虑其经济可行性;低碳政策的制定,也需要有经济理性.否则,低碳政策必然成本高,经济上不可行,政策必然多变,达不到预期效果,与低碳转型的初衷背道而驰.", "keywords": ["政策选择", "低碳转型", "发展需求", "气候变化"]}
{"id": 3666, "text": "中心地理论作为城市系统研究最重要的基础理论之一,其有关城市空间等级体系的论述一直是众多学者分析和关注的焦点,但是理想化的环境假设阻碍了人们从现实中寻找证据来证明理论内容的有效性.该文提出利用多智能体建模技术开展仿真研究工作,然后通过模拟不同类型商业设施之间的信息交流、分析决策以及区位调整行为,对城市系统自发形成等级结构体系的过程进行验证.相关研究结果显示,在资源竞争压力逐渐增加的情况下,实行效益最大化原则的商业设施会不断地从城市中心向四周偏远地区迁移,以便能够争取到更多的潜在消费顾客;并且设施等级越高,服务范围越大,其需要扩散的空间距离也就越长;最终它们会在虚拟城市内部形成动态平衡的等级分布结构,从而有效地验证了中心地理论在分析层级体系形成机制方面的准确性.最后,在总结当前研究成果的基础上,针对未来模型实验的改进提出了切实可行的参考建议.", "keywords": ["多智能体系统", "中心地理论", "NetLogo", "复杂城市系统"]}
{"id": 3672, "text": "大多数哲学词典将罗素、前期维特根斯坦，甚至卡尔纳普列为逻辑原子主义的代表人物。尽管学界对此争议颇大，但反过来看，这一界定也许表明逻辑原子主义自身就包含了前期维氏和卡尔纳普两种思想的可能性。事实上，作为这一学说典型的代表人物及这一名称的提出者——罗素，他的逻辑原子主义本身就包含了两种世界结构模型，这正是后来前期维氏和卡尔纳普分别加以极端化的结构雏形。这两种世界结构模型的连接点在于逻辑原子和感觉材料的等同论证上，罗素本人对此的论证过于简单隐晦。本文借助当今美国哲学家W.Lycan的文章以还原罗素的论证，并得出罗素的论证是不成功的这一结论。", "keywords": ["序列结构", "认识论原子", "认识论论证", "事实结构"]}
{"id": 3678, "text": "1935年颁布的《社会保障法》在以解决大萧条时期美国失业问题为最根本目的的同时推动了美国整个国家社会保障体系的建立.在随后的发展演变过程中,美国失业保障制度在整体理念和政策内容等方面都经历了巨大而又显著的变化.由此可见,失业保障制度对于缓解失业者痛苦、帮助失业者恢复就业、加快美国经济复苏起了关键性作用,值得其他国家结合自身情况有选择性地借鉴.", "keywords": ["美国", "失业保障制度", "失业者", "《社会保障法》"]}
{"id": 3684, "text": "针对小波阈值滤波方法中硬阈值方法易产生震荡和软阈值方法易产生波形失真的缺点,提出了一种基于遗传优化函数曲线的小波阈值法GOCWT.该方法利用二次函数模拟阈值转换函数曲线,并根据均方根误差(RMSE)与平滑度建立适应度函数,运用遗传算法(GA)对转换函数参数进行寻优.通过对48段心电信号滤波性能指标分析发现:与硬阈值滤波方法相比,GOCWT的平滑度性能提升了36％;与软阈值滤波方法相比,其均方根误差性能提升了32％.实验结果表明,GOCWT的滤波性能优于硬、软阈值滤波方法,既避免了心电信号滤波时产生的震荡现象,同时又很好地保留了信号的峰值等细节特征.", "keywords": ["信号滤波", "小波阈值", "遗传优化", "心电"]}
{"id": 3690, "text": "通过氧氮分析、SEM和EDS对Ti‐IF钢冶炼过程不同阶段钢液及铸坯进行分析，研究钛铁合金所含杂质对Ti‐IF钢洁净度的影响。结果表明，Ti‐IF钢冶炼过程添加FeTi70时，RH出站处钢液中的平均氮含量较添加FeTi30时增加值为8．86×10－6，铸坯平均氮含量较添加FeTi30时增加值为10．83×10－6，这是由于所用FeTi70合金中T（O）、N含量较高，这些在RH冶炼过程中较难去除的O、N元素形成尺寸不同的含氧夹杂，其结果降低了Ti‐IF钢洁净度。", "keywords": ["RH", "杂质", "Ti-IF钢", "洁净度"]}
{"id": 3696, "text": "研究轮胎/路面的接触印迹特征及随机荷载作用特点,采用ABAQUS软件构建路面结构三维有限元模型,对半正弦荷载作用下的沥青路面力学响应进行分析.结果表明,半正弦荷载作用下沥青路面的上面层和中面层出现应力应变集中,应力应变值随路面深度的增加而逐渐减小;沥青路面的竖向、横向及纵向应力最大值均出现在上面层,且竖向应力最大,横向应力次之,纵向应力最小;竖向、横向应变最大值出现在上面层,纵向应变最大值出现在上-中面层,且路面结构内部出现反复的纵向拉-压变形,这很可能是沥青路面轮迹带附近材料产生疲劳损坏的根本原因.另外,荷载作用时间和路面温度对沥青路面应变的影响要大于其对应力的影响,路面温度的升高导致应变增大且延迟了残余应变的恢复时间.", "keywords": ["半正弦荷载", "沥青路面", "轮胎/路面接触印迹", "力学响应"]}
{"id": 3701, "text": "缺陷地结构(defectedgroundstructure,DGS)具有慢波、高阻抗等特性,是近年来微波电路设计领域的一个研究热点,在运用传统时域有限差分(finite-differencetime-domain,FDTD)方法分析DGS时,因Courant稳定性条件其计算效率受限.提出将一种弱条件稳定的混合隐显式FDTD(hybridimplicit-explicitFDTD,HIE-FDTD)方法经变换应用于分析具有缺陷地结构的微带平面电路,同时用传统FDTD方法的仿真结果与该方法的结果做比较.数值结果表明,该HIE-FDTD方法显著节省了计算时间,是一种高效可行的算法.另外还提出了适用于该方法的吸收边界条件的具体实现方案.", "keywords": ["混合隐显式时域有限差分法", "边界吸收条件", "弱条件稳定性"]}
{"id": 3706, "text": "论文根据弹载导航接收机的特点，建立了高动态环境的抗干扰模型；针对高动态环境下干扰的特点和传统零陷加宽方法的不足，提出新的基于统计的空时零陷加宽方法。该方法能在高动态条件和其它非理想因素引起的通道及数据失配的情况下有效地抑制干扰，大大增强弹载导航接收机抗干扰算法的鲁棒性。仿真试验表明了所提方法的有效性。", "keywords": ["高动态环境", "零陷加宽", "抗干扰", "弹载导航接收机"]}
{"id": 3712, "text": "甘肃省山丹县地处河西走廊中部,水资源严重短缺.为改善农业灌溉条件,20世纪80年代以来,全县建成大量小型农田水利工程,对改善灌区农业生产条件发挥了积极作用,但也出现了管护主体缺失、管护责任不落实、缺乏维修养护资金等问题.2014年,根据水利部、财政部《关于深化小型水利工程管理体制改革的指导意见》和《甘肃省小型水利工程产权制度改革暂行办法》,山丹县开展了小型水利工程产权制度改革工作.", "keywords": ["山丹县", "改革", "产权制度", "小型水利工程"]}
{"id": 3717, "text": "单信道多个时频重叠的混合通信信号盲分离具有广泛的应用价值，是近年来通信信号处理研究领域的一个热点和难点，而单信道多个混叠通信信号的调制识别和信号个数的估计是实现单信道多个混叠通信信号盲分离的基础。该文通过分析数字调制信号的二阶和四阶循环累积量的循环频率特性和结构特征，提出一种基于循环频率特征的单信道混合通信信号调制识别的方法和实现算法，其主要特点是不需要已知混合信号的个数、功率、载频、符号率及定时等先验信息，对一些典型的数字调制信号(如BPSK,QPSK,OQPSK,MSK等)的随机混合，能够有效地辨识接收信号中所包含的信号个数以及每个调制信号的调制方式。利用计算机仿真实验，考察了不同条件下算法的性能，表明了其可行性和有效性。", "keywords": ["调制识别", "循环累积量", "循环频率检测"]}
{"id": 3721, "text": "为解决传统织针机械编织效率过低,能耗较高的问题,基于提花圆机技术,提出新的磁悬浮式驱动织针原理.通过对磁悬浮驱动织针运动轨迹的分析及仿真,得出织针运动的位移、速度以及加速度曲线,并通过对系统建模,得到电磁、永磁织针之间的作用力关系.设计并完善驱动装置,以E24针织提花机为研究对象,验证磁悬浮驱动织针装置的编织效果.实验证明,基于新型磁悬浮方式织针编织,其编织效率比传统方式提高近15％左右,同时编织工艺和轨迹得到优化.", "keywords": ["磁悬浮式驱动织针", "编织机构", "试验模型"]}
{"id": 3726, "text": "引言：随着公共服务均等化制度的建设和我国社会管理创新的不断发展,社会保障问题已经成为当前刑释解教人员安置帮教工作的重点和难点,也成为影响刑释解教人员重新违法犯罪的重要原因之一。全国每年有70万左右的刑释解教人员回归社会（这一数字正在逐年升高）,他们回归社会成为普通公民后,就业、衣食住行、医疗卫生、失业保险、养老等问题还未完全纳入我国的社会保障体系，出现有些老、弱、病、残等丧失劳动能力的刑释解教人员陷人生活困境，就医、养老没有着落等现象。其中一些人，还因生活所迫而重新犯罪。", "keywords": ["重新违法犯罪", "社会管理创新", "刑释解教人员", "公共服务均等化"]}
{"id": 3731, "text": "基于天然气组分、稳定碳同位素及氦同位素等地球化学资料,认为渤海海域秦南凹陷Q东营组凝析气藏内高含量CO2的成因类型为火山幔源型无机成因气.进一步综合应用流体包裹体分析和激光拉曼成分测试技术,对CO2的成藏期进行探讨,指出CO2与烃类应为同期充注的,且至少存在两期充注的历史,但其充注时间均晚于5.1Ma,具有典型的“多期充注,晚期成藏”特征,因此,应加强新近纪上新世以来的以断层活动性和火山岩浆活动为主要内容的构造精细研究,这将有助于深化对渤海海域CO2的分布和富集规律的认识.", "keywords": ["成藏期次", "CO2", "成因类型"]}
{"id": 3735, "text": "以福州盆地广泛存在的3层结构性软土为研究对象,首先阐述了三者的沉积特征及常规物理力学性质,然后利用共振柱试验仪进行了一系列不同固结应力下动力试验,得到不同结构性软土在动荷载作用下的动阻尼比λ,通过数值分析给出其阻尼比λ与剪应变γ关系曲线,进而分析不同结构性软土试验结果的差异.试验结果表明:动阻尼比λ与剪应变γ关系与固结应力没有很强的相关性,在剪应变0.00001～0.01范围内三层结构性软土λ-γ曲线差异较大.试验成果为进一步了解福州盆地土层地震效应提供了可靠的数据,具有现实意义.", "keywords": ["结构性软土", "共振柱试验", "动阻尼比"]}
{"id": 3740, "text": "结合气象观测、遥感和模式模拟的方法研究了环太湖城市的热岛现象,分析了苏锡常地区2010年5月24日的热岛特征.气象站资料显示苏锡常地区近地面热岛强度具有明显的日变化,12h前热岛强度在0.5～1℃之间,夜间可达2℃以上.LANDSAT和MODIS卫星观测反演的地表热岛强度约5～7℃.随着太阳辐射的增加热岛加强,其分布及强度与城市下垫面结构和城市发展水平密切相关,苏州的热岛强度最高,无锡次之.WRF模式模拟结果表明城市感热通量大、潜热通量小,高波恩比促进了热岛的发展,进而抬升边界层高度.城市动力、热力特性的改变破坏了自然的能量平衡,会对边界层内气象要素和湍流通量的垂直分布造成影响.", "keywords": ["环太湖地区", "边界层结构", "数值模拟", "城市热岛"]}
{"id": 3745, "text": "利用2013年10月13日机载粒子测量系统(PMS)在张家口涞源地区对积层混合云中上部进行的增雨探测数据,分析了云的垂直微物理结构、云区的可播性和作业前后液态云粒子、冰晶及降水粒子的微物理变化.结果表明,此次降水性积层混合云的垂直结构由冷、暖两层云配置,云层发展厚实,冷云区云粒子浓度平均为62cm-,液态水含量最大0.05g/m3;2DC和2DP探测的冰晶及降水粒子平均浓度分别为1.9和2.2L-1;暖云内云粒子数浓度集中在300cms左右,液态水含量约0.1g/m3.探测区域云粒子数浓度的水平分布不均匀.利用云内过冷水含量和冰晶浓度等参数判断,该降水性积层混合云的播撒作业层具有强可播性.对比作业前后云中粒子浓度及平均直径发现,云粒子在作业前时段内的平均浓度为31cm-3,远高于作业后平均浓度(17.6cm-3);但平均直径变化不大.作业后冰晶粒子通过贝吉龙过程消耗过冷水长大,浓度由之前的0.86L-1增至4.27L-1,平均直径也增至550μm.冰晶粒子逐渐长大形成降水,降水粒子浓度也相应有所升高,谱明显变宽.", "keywords": ["微物理特征", "积层混合云", "粒子测量系统(PMS)"]}
{"id": 3749, "text": "在认知无线网络中，次用户的频谱切换性能不仅和主用户的通信行为关系密切，而且也和次用户本身的频谱感知精度以及频谱切换策略密切相关。该文采用连续时间马尔科夫模型对次用户在理想感知和非理想感知情况下的频谱切换进行建模，进一步分析与比较不同频谱感知精度对频谱切换性能的影响。为了有效降低次用户在频谱切换过程中的强制中断概率，提出基于信道预留机制的频谱切换策略。数值结果表明，次用户对主用户信号的感知精度明显会影响次用户的频谱切换性能，而有效的频谱切换策略则可以以较小的代价获得更好的频谱切换性能。", "keywords": ["频谱切换", "认知无线网络", "信道预留"]}
{"id": 3754, "text": "对3104铝合金冷轧板沿轧制方向0°、45°和90°三个方向进行拉伸性能测试,观察断口形貌和显微组织,并分析粗大第二相分布与拉伸方向之间的关系.结果表明,3104铝合金冷轧板材的断口为切变型韧窝断裂特征,裂纹在粗大相自身断裂分离处或者在粗大相尖端处萌生,并在剪切力作用下,以微孔聚合的方式扩展.0°方向拉伸断口韧窝深度最大,延伸率最大;90°方向拉伸断口韧窝深度最小,延伸率最小;而45°方向拉伸断口韧窝深度居中,延伸率也居中.粗大第二相长轴方向和拉伸方向之间的夹角越小,延伸率越大.", "keywords": ["轧制方向", "拉伸断口", "延伸率", "粗大第二相"]}
{"id": 3759, "text": "质子交换膜燃料电池的主要商用催化剂是碳负载铂纳米粒子体系,其中碳的形式主要是碳黑.然而Pt属于贵金属,价格高、储量低,严重阻碍了PEMFCs的商业化进程.新型碳基纳米材料的不断涌现以及对其性能研究的不断深入,为解决上述问题带来了可能.越来越多的研究显示,基于新型碳基纳米材料的担载体系,不但能够提高Pt的利用率,降低所需的Pt担载量,还能提升催化剂的稳定性和催化活性等,从而高效地提升担载型催化剂的性价比.概述了近年来碳基纳米材料作质子交换膜燃料电池催化剂载体的研究进展,并讨论了未来的发展方向以促进质子交换膜燃料电池的大规模商用.", "keywords": ["担载型催化剂", "质子交换膜燃料电池", "性价比"]}
{"id": 3763, "text": "介绍了江苏省连云港市灌南县水资源禀赋和现实情况,梳理了灌南县在农村水生态文明建设工作中采取的创建生态循环农业示范县、优化镇村布局、开展村沟河塘生态修复、建立健全管护机制、增强农民护水意识等主要措施,并提出相关建议与思考,为农村水生态文明建设及管理提供借鉴.", "keywords": ["农村", "水生态文明", "建设"]}
{"id": 3767, "text": "为了提高混沌时间序列预测精度,利用相空间重构和预测模型参数间的相互联系,提出一种基于遗传算法的混沌时间序列参数联合优化方法.该方法首先将相空间重构和预测模型参数作为遗传算法的个体,混沌时间序列预测精度作为适应度函数,通过选择、交叉和变异等遗传操作获得最优参数,最后利用混沌时间序列实例对联合优化方法进行验证性测试.实验结果表明:相对于传统参数优化方法,联合优化方法大幅度提高混沌时间序列的预测精度,为混沌时间序列预测提供一种新的思路.", "keywords": ["相空间重构", "支持向量机", "遗传算法"]}
{"id": 3772, "text": "索绪尔第一个将任意性原则纳入语言学科学体系中去思考语言问题,且根据这一原则确定了语言学在人文科学中的地位.语言的本质是系统性或关系性,索绪尔在此基础上提出了语言符号的绝对任意性和相对任意性,相对任意性的理据来自于对语言本质属性的认识,这种划分也是索绪尔对语言类型划分的依据.现代语言学的许多问题,比如语言的解释、语言系统的研究视角、语言规律的预测性,都跟主张“任意性”或是“理据性”相关.", "keywords": ["语言解释", "任意性", "理据性", "语言变化"]}
{"id": 3777, "text": "采用QU-100分别与NM500耐磨钢和0Cr18Ni9Ti不锈钢组成摩擦副,进行高温摩擦磨损实验,研究了温度对其干摩擦磨损性能的影响.结果表明:随着温度的升高,NM500的平均摩擦系数从常温的0.55降至600℃的0.41,磨损率从常温的1.23×10-4mm3·N-1·m-1降至600℃的0.33×10-4mm3·N-1·m-1;0Cr18Ni9Ti的平均摩擦系数从常温的0.306升至600℃的0.423,磨损率从常温的1.76×10-4mm3·N-1·m-1降至600℃的0.81×10-4mm3·N-1·m-1.高温形变和致密氧化膜的生成使NM500的摩擦系数和磨损率均随温度的升高而降低,而氧化膜的破坏导致0Cr18Ni9Ti的摩擦系数随温度的升高而升高.相同温度下NM500的磨损率小于0Cr18Ni9Ti,前者的耐磨性能优于后者.", "keywords": ["温度", "NM500", "干摩擦磨损"]}
{"id": 3781, "text": "采用固相陶瓷烧结法制备了Mn、Li共掺的ZnO稀磁半导体材料,实现了室温铁磁性.分别用XRD、XPS和VSM对各样品进行了结构测量和磁性能测量,分析了Mn、Li掺杂浓度对ZnO基稀磁半导体的影响.结果表明,在相同的外磁场下,随着Mn掺杂浓度的增加,陶瓷的磁化强度增大.但较高的Li掺杂浓度可能会形成更多填隙离子,减少空穴浓度,最终使材料的室温铁磁性变差.", "keywords": ["氧化锌", "稀磁半导体", "固相反应法"]}
{"id": 3785, "text": "提文章利用美国宾州州立大学的WRF-EnKF（EnsembleKalmanFilter）实时预报系统（Real-timePennStateWRF-En-KFSystem），针对2013年5月15—16日发生在中国南方的暴雨过程进行了数值预报试验，以初步检验该系统对我国南方降水确定性预报的效果。数值试验采用2013年5月14日08时（北京时）起报的6h间隔的1°×1°NCEPGFS（globleforecastsystem）60h预报数据（预报到5月16日20时）作为初始条件和边界条件。其中，控制试验不同化任何观测资料，同化试验通过集合卡尔曼滤波方法同化常规探空资料，分别进行确定性预报。结果表明：利用WRF-EnKF系统同化常规探空资料，显著改善了数值预报的初始场，减小了各物理量的预报偏差和预报均方根误差，进而提高了此次暴雨过程的降水落区和强度的预报准确率。", "keywords": ["降水确定性预报", "资料同化", "探空资料"]}
{"id": 3790, "text": "司法部2011年8月20日出台的《司法行政干部教育培训工作实施办法》（下文简称《办法》）的第10条、19条和20条对监狱、劳教人民警察（下文简称监狱民警）培训工作的组织领导、培训目的和培训时间又一次作了规定和说明，具有很强的前瞻性和指导意义。实际上，监狱民警的职业要求决定了监狱民警的培训从上世纪八十年代以来就没有间断过，尤其是1992年警衔制度实施以来，民警的教育培训基本上就制度化了，如对首次授予警衔、晋升警衔前必须参加培训以及培训时间的长短司法部早就有明确的要求。", "keywords": ["组织领导", "监狱民警", "警衔制度", "司法行政"]}
{"id": 3795, "text": "目的探讨改良法超声引导下注射凝血酶治疗股动脉假性动脉瘤的价值.资料和方法49例股动脉假性动脉瘤患者于超声引导下穿刺注射凝血酶,穿刺时压迫瘤颈使瘤内血流消失,瘤内血栓形成后逐级放松压迫力度直至瘤内填满血栓.分析假性动脉瘤的体积、分型、颈部长度宽度、凝血酶用量等对疗效的影响,观察其并发症.结果49例患者术前经彩色多普勒超声确诊,其中单纯型37例,复杂型12例,动脉瘤平均体积为10.5±6.0cm3,瘤颈部宽度2.8±0.6mm,颈部长度6.1±1.4mm,平均凝血酶用量277±120U.46例一次成功,3例第一次注射后复发,经第二次注射后成功,其中单纯型1例,复杂型2例.未发生动脉或静脉栓塞等并发症.结论改良法超声引导下注射凝血酶治疗股动脉假性动脉瘤是一种高效、安全的方法,并发症少,可作为治疗的首选方法.", "keywords": ["动脉瘤,假性", "超声检查,介入性", "凝血酶"]}
{"id": 3800, "text": "破解中小企业融资困境与融资绩效低下问题一直是学术界、政府部门和企业界所关注的重点。文章基于融资难度、资金成本、时间效率和企业因为银行贷款支持不足而采用民间融资方式进行融资补偿的程度等四个评价维度对中小企业融资绩效进行综合定义和考量，通过构建包含企业融资绩效因素、企业基本情况因素、企业负责人情况因素、政策支持情况因素、企业融资状况因素、企业财务状况因素、供应链金融因素和企业管理层情况因素等多组变量的中小企业融资绩效评价指标体系，利用对西部地区中小企业实地问卷调研所得数据，对中小企业融资绩效提升问题进行了研究。研究发现，除了传统的企业基本状况、财务状况和抵押担保因素外，政府的政策支持、银企关系、企业的供应链、企业管理层结构等因素也对中小企业融资绩效具有关键影响。为改善融资绩效，依据研究结果，对政府部门、银行业金融机构和中小企业分别提出了相应建议。", "keywords": ["银行贷款", "民间融资", "融资难度", "融资绩效"]}
{"id": 3805, "text": "无线资源控制(radioresourcecontrol,RRC)连接重建过程在长期演进(1ongtermevolution,LTE)系统中对维持无线链路的可靠性,保证服务的连续性有着重要作用.对LTE系统特性和协议架构进行了介绍,对RRC连接重建过程的应用场景、发起原因、连接重建目的小区的选择、RRC连接参数更新等方面进行了研究;对LTE系统终端侧RRC、分组数据汇聚协议(packetdataconvergenceprotocol,PDCP)、无线链路控制(radio1inkcontrol,RLC)、媒体接入控制(mediumaccesscontrol,MAC)子层的有限状态机和接口信号,以及RRC连接重建过程的信令流程进行了设计;通过规范和描述语言(specificationanddescriptionlanguage,SDL)/树表结合表示法(treeandtabularcombinednotation,TTCN)仿真测试平台验证了RRC连接重建过程的设计与实现符合第三代合作伙伴计划(3rdgenerationpartnershipproject,3GPP)协议规范.", "keywords": ["树表结合表示法", "连接重建", "LTE协议栈"]}
{"id": 3809, "text": "对江苏省2011年全年逐时能见度的自动、人工观测数据进行了统计分析,结果表明:二者具有相当一致的统计特征,全省总相关系数0.73,一致率95.03％;但亦存在一定差异,整体上人工较自动观测数据偏大数公里,偏大程度在17％～55％,且空间差异显著;对不同条件下能见度的对比分析显示,自动与人工观测在低能见度条件下最为接近,且二者差异存在着明显的日变化特征;对能见度自动与人工观测偏差长序列的初步分析,显示统计订正是可能的,但对于不同级别的能见度,自动观测相对与人工有不同的倾向.", "keywords": ["能见度", "人工观测", "自动观测"]}
{"id": 3813, "text": "在室温下,采用分步滴定法得到高亮度LED所用的Y3-x-yGdxCeyAl5O12荧光粉,并以0.1mol/L的碳酸氢铵和氨水为沉淀剂,将其分步滴入金属盐离子混合液中,研究了掺杂Gd离子对荧光粉发光性能的影响.结果表明,以Ce为激活中心,最佳掺量为0.06,加入助熔剂后,荧光粉的发光性能提高了50%左右;随着Gd3+取代量的增加,荧光粉样品发射光谱的峰值波长可红移5～10m,同时,Gd3+对发光中心Ce3+的影响增强,当取代浓度x为0.1时发光最强.XRD测试结果表明Gd离子的掺入对YAG相的形成并没有影响.", "keywords": ["光谱调控", "温度依赖", "发光"]}
{"id": 3818, "text": "在碱性介质中,磺胺噻唑对Ni(IV)配合物-鲁米诺化学发光新体系有显著增敏作用,且化学发光强度在一定范围内与磺胺噻唑浓度呈线性关系。由此建立Ni(IV)流动注射化学发光体系测定磺胺噻唑方法。在优化的条件下,方法检出限(3σ)为5×10-11mol·L-1,在1．0×10-10~1．0×10-9mol·L-1和4．0×10-9~4．0×10-8mol·L-1范围内成良好线性关系。取5．0×10-9mol·L-1磺胺噻唑进行11次平行测定,相对标准偏差(RSD)为2．57%。该方法简便、准确,用于磺胺噻唑针剂中磺胺噻唑的测定,结果满意。", "keywords": ["化学发光", "测定", "增强", "IV)配合物"]}
{"id": 3824, "text": "在协作多点传输(coordinatedmultiplepointstransmission,CoMP)系统中,为了提高小区边缘用户传输速率和系统总吞吐量,提出了一种联合天线选择和功率分配的优化算法.在基于信道容量增量的天线选择策略(antenraselectionlasedoncapacityincrement,CIAS)中,推导了当用户端采用最大比合并时用户信道容量的表达式,并根据所设定的信道容量增量选择出所有满足条件的天线;在最优功率分配算法(optimalpowerallocation,OPA)中,推导了协作多点多用户系统中用户传输速率的表达式,在总功率受限的情况下通过采用优化的迭代功率分配算法,得到了最优的功率分配.理论分析和仿真结果表明,与等功率分配策略(equalpowerallocation,EPA)和功率与信道增益成正比的功率分配策略(proportiontochannelgain,PCG)相比,联合了天线选择和功率分配的算法不仅能最大提升对边缘用户的传输速率,而且能更好地提高系统的信道容量.", "keywords": ["用户传输速率", "天线选择", "功率分配", "信道容量"]}
{"id": 3830, "text": "东昆仑造山带东段出露有较多的晚华力西期—印支期岩浆岩,其岩石成因和源区性质一直是地质学家研究的热点.本文对该区的和勒冈希里克特花岗岩体开展了详细的岩相学、LA-ICPMS锆石U-Pb同位素年代学及岩石地球化学研究.结果显示,岩体具有高Sr/Y、La/Yb比值和Na2O、Sr含量,轻重稀土元素分馏明显,轻微的Eu负异和正异常,Yb和Y的含量很低,说明岩体具有埃达克质岩石特征；岩体为准铝质到弱过铝质高钾钙碱性花岗岩类,富集大离子亲石元素(LILE)和亏损高场强元素(HFSE),高的Mg=值和Cr、Ni含量,近似于大陆地壳的Nb/Ta比值,并大量发育暗色微粒包体,表明其是以暗色微粒包体为代表的基性岩浆底侵下地壳的产物.岩体的锆石同位素年龄为225±5Ma,代表岩体的形成年龄,结合其地球化学特征表明在这一时期东昆仑造山带东段处于碰撞到后碰撞的转换阶段.", "keywords": ["和勒冈希里克特岩体", "后碰撞", "东昆仑造山带", "LA-ICP-MS锆石U-Pb年龄"]}
{"id": 3835, "text": "辽宁省海岸带水资源不足,当其提升到国家战略后,水资源承载力研究显得更加重要.鉴于水资源承载力系统的高阶次、非线性和多重反馈特点,该文建立水资源承载力系统动力学(SD)模型,在现状发展型、经济为主型、节水为主型和持续发展型4种方案下,模拟辽宁省海岸带2005-2020年水资源承载力的动态变化.结果表明,持续发展型是提高辽宁省海岸带水资源承载力的可行方案,在实施该方案的同时,应重点开发利用非常规水资源,实现水资源、社会经济和生态环境的持续发展.", "keywords": ["辽宁省", "系统动力学", "水资源承载力"]}
{"id": 3840, "text": "双通TiO2纳米管阵列膜的成功制备可有效提高TiO2纳米管阵列膜的光催化活性，同时还可扩展其在太阳能电池、气体敏感器等方面的应用，具有很强的实际意义。在大量文献调研的基础上，综述了双通TiO2纳米管阵列膜的阳极氧化制备方法及其在催化与制氢、氢敏特性、分子过滤等方面的应用进展，并侧重讨论了双通TiO2纳米管阵列膜的分离机制。最后，对双通TiO2纳米管阵列膜的后续发展方向和应用前景进行了展望。", "keywords": ["TiO2", "应用", "纳米管阵列膜", "分离"]}
{"id": 3845, "text": "针对现有的偏好获取方法，因未考虑不同用户在各类型上下文环境中的认知行为与用户偏好间的内在联系所导致用户偏好预测准确度不高的问题，受分布式认知理论与记忆信息加工模型启发，提出了一种基于用户认知行为的上下文感知偏好获取方法。在多维上下文环境下，将认知水平、认知有用性、认知风险、有效认知行为等认知领域概念引入偏好获取过程，并分别给出其概念定义及计算方法，通过建立多种认知因素交互影响的偏好获取模型，分别提取在单维与多维上下文环境下的用户偏好。在大规模真实数据集上的实验结果表明，与经典的协同过滤算法及上下文感知算法相比，显著地提高了偏好获取的准确度。", "keywords": ["上下文感知", "认知行为", "偏好获取"]}
{"id": 3850, "text": "探索了FPGA平台加速高精度科学计算应用的能力和灵活性.首先,研究科学计算中最常用的操作——向量内积,提出基于定点操作的精确向量内积算法.以IEEE754-2008标准的四精度(QuadruplePrecision)浮点算术为例,在FPGA平台上设计了一个基于全展开方法的全流水四精度浮点乘累加单元(QPMAC):提出两级存储策略精确存储乘累加和；采用保留进位累加策略减少定点加法器位宽、简化进位处理、优化关键路径；引入累加和划分策略,实现流水吞吐率.最后,在XC5VLX330FPGA芯片上设计一个LU分解和MGS-QR分解加速器原型来验证QPMAC的性能.实验结果表明,与运行在Intel四核处理器上的基于OpenMP的并行算法相比,集成4个QP-MAC单元的加速器能获得42倍到97倍的性能提升,并且能获得更高结果精度和更低能量消耗.", "keywords": ["FPGA", "四精度浮点算术", "LU分解", "硬件加速器"]}
{"id": 3856, "text": "“社会与国家”二元对立范式对南斯拉夫自治社会主义建设影响重大.南共将该范式不加批判地运用于社会主义建设,加速了南共合法性基础的减弱以及南共与南联盟的分化,并最终断送了自治社会主义.历史说明,严格界分“社会与国家”的视角有助于分析某些政治学、社会学问题,却绝不能成为国家整体设计的指导性的思维框架.在中国特色社会主义建设过程中,如何处理好社会与国家两者间的平衡,理性地、批判地对待塑造公民社会的问题将是一个迫切而艰巨的理论和实践命题.", "keywords": ["国家", "公民社会", "自治社会主义", "南共"]}
{"id": 3862, "text": "在电子对抗中，截获到对方的通信比特流序列之后，当链路协议类型未知时，现有的协议解析工具往往无法分析比特流所承载的有用信息。为了获取比特流承载信息，首先需要切分比特流得到链路帧。该文根据链路帧结构的一般规律，提出一种基于数据挖掘的比特流切分算法。通过频繁序列统计、关联规则分析以及关联规则整合，识别出比特流中标识帧起始的多重关联规则序列。测试结果表明，该算法能够从未知比特流中提取有效的切分标识，正确实现比特流切分。与同类基于数据挖掘的比特流分析方法相比，该算法复杂度低，输出结果唯一且可信度高。", "keywords": ["未知帧", "频繁统计", "链路比特流", "切分"]}
{"id": 3868, "text": "采用ANSYS/LS-DYNA有限元软件对碳纤维/环氧树脂复合材料薄壁圆筒的低速横向冲击进行模拟,运用大变形损伤本构方程和冲击动力学方程对其进行动态响应分析.采用接触力历程、内能历程和位移历程研究了冲击速度、边界条件和铺层顺序对圆筒动态响应的影响,并评价了不同冲击状态下薄壁圆筒的抗冲击性.结果表明,[553/-553/55/-55/0/90]圆筒试样的抗冲击性与其它铺层顺序试样相比较好.", "keywords": ["有限元分析", "冲击损伤", "失效准则", "动态响应"]}
{"id": 3874, "text": "为充分利用一纬全显组织以提升和细化数码提花织物对图像色彩的仿真表现,系统分析了一纬全显组织在单层黑白织物中的显色规律与其设计要素之间的关系.通过对一纬全显组织的基础组织、组织点的过渡方向与增加速率等3方面设计要素的性质研究,结合织物色卡的织造与测色数据分析,论述了三要素对组织结构显色规律的影响程度和方式.结果表明:组织点过渡方向决定了一纬全显组织的主要显色特征;基础组织飞数值对不同组织点过渡方向一纬全显组织的显色影响差异明显;而组织点增加速率是控制织物整体明度值区间细分的参数,但不能决定明度值的变化走向.", "keywords": ["组织点", "设计要素", "显色规律", "基础组织"]}
{"id": 3880, "text": "蔗渣经多氨基改性处理后,得到多氨基改性蔗渣吸附剂.考察了多氨基改性蔗渣吸附剂对模拟废水中Pb2+、Zn2+、Cd2+、Cu2+的吸附性能,主要包括吸附时间、溶液pH值和温度对吸附量的影响以及吸附等温式的研究.研究表明,在实验范围内,Pb2+的吸附平衡时间为12h,适宜吸附Pb2+的pH值范围在4～5,Pb2+的最大吸附量为34.96mg/g；Zn2+的吸附平衡时间为20h,适宜吸附Zn2+的pH值在6.2左右,Zn2+的最大吸附容量为2.24mg/g;Cd2+的吸附平衡时间为20h,适宜吸附Cd2+的pH值在5.0左右,Cd2+的最大吸附容量为10.40mg/g;Cu2+的吸附平衡时间为20h；适宜吸附Cu2+的pH值在5.0左右；Cu2+在不同温度下的最大吸附容量为2.60mg/g.多氨基改性蔗渣对Pb2+、Zn2+、Cd2+、Cu2+的吸附均可用Freundlich方程和Langmuir方程描述.", "keywords": ["多氨基改性蔗渣", "Pb2+", "吸附", "Zn2+"]}
{"id": 3885, "text": "当代中国马克思主义大众化是高校德育教育的重要目标和任务,改善马克思主义大众化实践效果应重视推进实践路径创新,本研究着眼高校推进马克思主义大众化的实践存在的问题,遵循教育本质和主客体心理接受规律,通过如红色经典渗透教育、榜样力量示范教育、自创箴言内化教育、班级心理之家融入教育和信仰共建小组互助教育等创新实践路径,切实改善了高校推进马克思主义大众化实践的效果.研究采用对比实验研究方法,验证了创新实践路径的推进显著提高了大学生对当代中国马克思主义理论的内容体系的掌握程度,增强了大学生的政治理论觉悟水平;改善了大学生对当代中国马克思主义的认同态度,强化了科学社会主义的理想信念;扩展了大学生的人生目标,使大学生的人生观更加积极更有追求.", "keywords": ["大众化", "马克思主义", "高校"]}
{"id": 3890, "text": "不同于常规三角洲以分流河道体系所形成的分流河道、河口坝、席状砂等微相为三角洲朵体的基本单元，叠覆式三角洲以内部结构简单的朵体为基本构成单元，朵体相互叠置，形成复合叠合体，进而构成三角洲骨架。单个朵体由河道扫描或扩展而成，复合朵体则是由单朵体侧向迁移或前（退）积而成。三角洲因大量朵体叠置而形成厚层状、内部结构复杂的复合砂体。不同朵体形成于不同时期，因而不存在统一的分流体系，单一沉积体具有层状特征，但不同期朵体受可容空间和地貌控制，呈三维叠置，而非简单的层状叠加，从而使得三角洲内部呈现出拼合式、立体式特点。单朵体是结构的基本单元，发育范围有限，与相邻朵体发育于不同时间单元，因而只能在复合体约束下小范围追踪。单一朵体接触关系及接触界面的渗流能力决定了油气富集和注水开发响应特征。朵体迁移、叠置造成大面积、巨厚的砂层可形成大型油气藏，而同时朵体间泥岩的不均匀分布也造就了砂体局部不连通或朵体间连通性变化，为岩性油气藏形成创造了条件，并且影响了注水开发中的注采对应性，进而影响水驱采油效果。", "keywords": ["叠覆式浅水三角洲", "内部结构", "沉积朵体", "连通性"]}
{"id": 3895, "text": "从直觉上接受平等主义,这很容易;在理论上证明平等主义,这很困难.当代的平等主义者为平等提供了四种主要的论证:基于尊严的论证依赖于一种人性的形而上学,从人的尊严推论出人的平等;基于程序的论证主张,不平等需要理由,平等则不需要理由;基于于公平的论证认为,保证平等的东西是公平,而保证公平的东西是某种理论假设(原初状态或公正动机);与上述三种论证相比,基于契约主义的论证更有道理,它用所有人的同意来证明平等.但是,这四种论证各自都面临一些难以解决的问题.", "keywords": ["正义", "尊严", "公平"]}
{"id": 3900, "text": "针对现有亚麻煮漂工艺流程长,耗水耗能高,环境污染严重等难题,总结了传统亚麻粗纱化学煮漂法、化学生物煮漂法和生物酶煮漂法工艺过程,并提出了亚麻粗纱超临界二氧化碳流体煮漂工艺技术.分析了超临界二氧化碳流体特性及酶在超临界二氧化碳流体中的应用现状;结合亚麻粗纱超临界二氧化碳流体煮漂装置,阐述了超临界状态下,在各异温度场、压力场和流体场态下,利用复配的木聚糖酶、纤维素酶夹带剂,在反应釜体中对亚麻粗纱进行无水煮漂,并针对超临界二氧化碳煮漂方法的特点,提出了亚麻粗纱煮漂研究中亟需开展的研究工作.", "keywords": ["亚麻", "超临界二氧化碳", "粗纱", "生物酶"]}
{"id": 3906, "text": "针对数字通信系统中噪声影响码元传输的问题,为提高系统的可靠性,降低接收信号的误码率(BER),提出一种基于最佳匹配方法和并行阵列理论的随机共振(SR)系统.首先,利用并行阵列理论来增强单个双稳态系统的随机共振效果;其次,将最佳匹配随机共振微弱信号的检测方法运用到阵列系统中;最后,推导出最佳匹配阵列随机共振系统的信噪比(SNR)增益表达式,并分析阵列单元数对误码率的影响.理论分析和实验仿真表明,最佳匹配阵列随机共振系统相比单个随机共振系统在强噪声背景下对微弱数字信号的检测性能得到提升,系统输出信噪比增益显著大于1,误码率也得到明显降低;且随着阵列单元数增加,阵列系统的随机共振效果越好.实验结果表明,最佳匹配阵列随机共振系统在实际工程中能够有效提高数字通信系统的可靠性.", "keywords": ["阵列双稳态系统", "信噪比增益", "误码率", "随机共振"]}
{"id": 3912, "text": "完整性度量是检测程序篡改的重要方法,但是在虚拟化环境下传统的检测方法已体现出不足.例如,度量软件与被度量对象处于相同操作系统中易受攻击.该文从安全性和性能两方面出发,提出了一种基于虚拟机自省的完整性度量机制IVirt(IntegrityforVirtualization).该机制从虚拟机外部通过地址转换和内容定位得到所需的虚拟机内存数据,从而对虚拟机内部的程序进行完整性度量,以检验程序是否遭到篡改.该文以典型的虚拟机监视器Xen为例实现了IVirt原型系统.相比于同类工作,IVirt一方面将度量软件与被度量对象分离,防止度量软件遭到攻击;另一方面采用地址转换来度量运行时状态,这区别于采用事件拦截机制的度量方法,以降低性能开销.实验结果表明,该方法能够检测出虚拟机运行时的软件篡改,而且在性能上不会引入过高的代价.", "keywords": ["虚拟化", "虚拟机自省", "安全", "完整性度量"]}
{"id": 3918, "text": "目的:探讨经肱动脉顺行介入置管溶栓在开通血液透析造瘘管阻塞中的疗效价值.材料和方法:经患侧肱动脉顺行插管,先行导丝、导管松解、碎裂血栓,再行造瘘管置管溶栓,术中团注10万U尿激酶,再以微泵2万U/h维持溶栓,狭窄处行球囊成形术,并分析不同时期血栓介入开通的疗效.结果:23例经介入置管溶栓及球囊成形后22例开通,开通率达95.6%,血栓形成时间＜48h者21例,24h内溶通21例(100%),尿激酶用量在(22～70)万U;血栓形成时间＞48h者2例,1例部分溶通,以球囊扩张后开通,1例溶栓超过48h后出现肌间血肿,放弃溶栓.结论:经肱动脉介入顺行碎栓、溶栓在维持血透管通畅方面安全、有效、简便而且微创.尤其在血栓形成时间＜48h中疗效肯定.", "keywords": ["肾透析", "血栓溶解疗法", "血栓栓塞", "放射摄影术,介入性"]}
{"id": 3923, "text": "置信传播(BP-Based)译码算法通过对校验节点消息的简化处理,并在传递的变量信息之间引进相关性,可大大降低算法的复杂度.为了减少BP-Based算法的迭代次数和性能损失,采用分组混合策略对BP-Based算法进行改进,加快了信息更新速度,减少了错误信息从停止集传播到Tanner图中其他节点的概率.MATLAB仿真表明,在几乎不增加复杂度的情况下,改进算法可以提高译码性能.", "keywords": ["最小和置信传播译码算法", "分组混合策略", "LDPC译码"]}
{"id": 3927, "text": "以水玻璃、硫酸为原料采用凝胶法制备了烯烃环氧化催化剂载体硅胶,为探讨制备条件对硅胶孔结构的影响,采用物理吸附仪对不同条件下制备的硅胶进行了表征,结果表明:溶胶pH值、老化温度和老化时间、氨水pH值对硅胶孔结构影响显著,当溶胶pH值为1.5,在80℃下用pH10.5的氨水浸泡老化凝胶2h,所得硅胶的比表面积在300m2·g-1左右,孔径和孔容分别在9.71nm和0.92cm3·g-1以上,以此硅胶为载体制得的非均相催化剂Ti/SiO2对于氯丙烯和环己基过氧化氢的环氧化反应具有明显的催化活性.", "keywords": ["凝胶法", "孔结构", "环氧化"]}
{"id": 3931, "text": "\"当前我国的计算机审计研究已进入发展平台期.在计算机审计研究的发展过程中,计算机审计的定义经历了不断的本土化改造,研究的热点内容经历了\"\"V\"\"字形的变迁,始终被关注的重要问题是理论体系、核心动力和制约因素,研究者的心态逐渐趋于自信与理性.要突破当前的瓶颈,需要根据我国的实际与实践经验,加强基础理论研究,对国外理论进行扬弃,才能建立起具有中国特色的计算机审计理论体系.\"", "keywords": ["文献综述", "计算机审计", "发展"]}
{"id": 3936, "text": "针对容迟/容断网络(DTN)中节点能量受限的问题,提出一种节点能量敏感的概率路由算法.该算法将网络中的节点划分能量状态,针对不同能量状态的节点采取有区别的消息转发机制和节能的缓存管理策略,实现消息交付率与网络能耗之间的平衡.仿真结果表明,与其他几种算法相比,该算法能够在低能耗的基础上提高消息交付率并降低网络开销,具有较长的网络寿命.", "keywords": ["路由算法", "能量敏感", "容迟/容断网络", "缓存管理"]}
{"id": 3942, "text": "交付公示作为被继受而来的德国物权法原则之一,自清末被传统中国学界接受以来,散见于诸多著作、教材之中.但无论是现实交付,还是观念交付,都不可能实现动产物权变动的公示,动产物权本身是否可以被公示也值得怀疑.交付公示原则的确立有特定的意志主义方法论背景,而实践面向的检讨则有助于形成新的制度设计理念.", "keywords": ["占有", "交付公示", "交付", "现实交付"]}
{"id": 3948, "text": "为提高聚对苯二甲酸乙二醇酯(PET)的阻燃性能,合成了阻燃剂(4-烯丙氧羰基苯氧基)环三磷腈(HACP)和三(4-烯丙氧羰基苯氧基)-1,3,5-三嗪(TATZ),并与PET通过熔融共混制备了PET/HACP/TATZ复合材料.采用极限氧指数仪、垂直燃烧仪、微型量热仪、热失重分析测试仪、差示扫描量热仪和拉伸试验机等测试仪器对复合材料的阻燃性能、热稳定性能、力学性能和成炭性能进行测试与分析.结果表明:HACP和TATZ的协同阻燃性不仅提高了PET材料的阻燃效率,而且降低了对基材PET力学性能的负面影响,复合材料的极限氧指数值达到324%,垂直燃烧性能达到V-0级,热释放速率较纯PET下降了309%.", "keywords": ["聚对苯二甲酸乙二醇酯", "阻燃性", "三嗪", "环三磷腈"]}
{"id": 3954, "text": "三稀资源是稀土、稀有和稀散资源的统称.“三稀矿产资源战略调查研究”项目启动以来,研究了全球三稀资源的分布、产出特征及其开发现状、选冶技术与市场供需状况;发现中国重稀土资源消耗过快,关键性稀散金属的利用水平有待提高,部分稀有金属亟待发现新的矿产地；同时,中国三稀资源利用的质量不高,高附加值产品少,采选回收率低；现场实地调研也表明中国离子吸附型稀土矿区还存在证外采矿和环境污染问题.在地质理论研究方面,通过成矿规律研究发现离子吸附型稀土矿的母岩体可以扩展到燕山晚期花岗岩以外的地区,内生稀有稀土资源的形成具有时空分离的趋势.在技术方面,项目组把高分辨率遥感技术应用到三稀资源的监管工作,并全面更新了三稀元素的分析测试技术,取得了显著成效.此外,所提出的分单矿种评价、管理稀土资源、修改三稀资源勘查规范、设立复合型三稀资源矿种以及水化学技术调查监测三稀矿山的生产状况和环境污染等建议和新思路,都具有现实意义.在找矿部署方面,项目组根据三稀资源的综合特点,认为应建立稀有资源的整装勘查区、稀土资源的规划区、稀散资源的综合利用示范区,甘肃、四川、福建等地已取得初步找矿进展.", "keywords": ["战略研究", "稀土", "进展", "稀散"]}
{"id": 3960, "text": "研究有使用限制的二台机器流水作业排序问题,目标为最小化最大完工时间,工件加工可以被机器的不可用时间段中断.讨论两台机器上均有使用限制离线问题的可近似情形,并给出性能比为3/2的近似算法.同时还考虑在第二台机器上存在一个不可用时间段情况下的半在线问题,给出一个竞争比为3/2的半在线算法.", "keywords": ["近似算法", "排序", "竞争比", "使用限制"]}
{"id": 3965, "text": "采用机会路由下无线Mesh网络的链路吞吐量模型,利用确定性网络演算工具,得到无线Mesh网络节点数据积压的上界以及端到端数据流延迟和抖动的上界；设计满足流媒体服务质量的确定性网络编码(DNC),提出ETC作为确定机会路由中编码节点的指标,在节点数据积压未达到上界时,编码节点采用网络编码,提高网络的性能；提出ETP作为机会路由中选择候选节点的指标,主要考虑端到端的延迟和延迟抖动确定接收数据的候选集,然后,在侯选集中选择ETC最大的节点进行编码.仿真结果表明:吞吐量在增加的同时,端到端的延时和抖动值下降.", "keywords": ["机会路由", "确定性网络编码", "无线Mesh"]}
{"id": 3970, "text": "利用三维注浆模型试验系统，开展帷幕注浆加固体开挖稳定性试验，研究位移、总压力及孔隙水压力时空演化规律。研究结果表明：加固体内部位移、土压力及孔隙水压力随开挖步序推进，经历缓慢增长—急剧增加—逐渐稳定3个阶段；开挖对注浆加固体影响范围约3倍洞径，且拱顶位置扰动最大。6级水压超载试验过程中，隧洞拱顶持续沉降，注浆加固体渐进破坏；超载水头压力与初始水头比值h/h0＜3时，涌水速率qw呈线性增大；h/h0≥3后，qw非线性急剧增长；涌出物(水、泥沙)形式经历渗水—滴水—股状涌水—溃水—涌泥的发展阶段；总压力和孔隙水压力均呈现快速增大?稳定?再增大特征，并于破坏时刻附近突跳，且孔隙水压力响应灵敏度更高。注浆加固体渗透性测试试验表明，注浆后泥质软弱区(SCZ)渗透系数k减小3个数量级，破碎区(FZ)k减小2个数量级。基于注浆薄弱区短板效应的认识，提出加固安全度K作为注浆综合效能评判指标，破碎岩体加固后综合性能提高10.3倍。", "keywords": ["物理场演化特征", "开挖稳定性", "渗透性", "加固安全度"]}
{"id": 3975, "text": "近十年来,从“双防”到“四万亿”强刺激,从强刺激到定向调控,从微刺激再到供给侧改革,从过度强调有效需求不足和危机管理转向强调潜在供给能力下降和结构性改革,一系列的宏观经济政策帮助我国积极应对全球金融危机,也越来越呈现出中国特色的宏观调控特点.表现在:配合总量政策,结构性调控力度不断加大;“三位一体”调控模式更加强化,短期调控与长期改革结合,政策连续性、协调性不断增强;宏观调控理念有所创新,提出宏观调控机制化,调控方式更加灵活.但调控目标的多元化决定了调控手段的泛化,目前我国的宏观经济政策在一定程度上存在过度干预微观经济的问题,这是导致宏观经济波动的原因之一.", "keywords": ["宏观调控", "新常态", "微刺激"]}
{"id": 3980, "text": "以钴(Co)、氧化镁(MgO)作催化剂和催化剂载体,采用化学气相沉积(CVD)法催化裂解甲烷气体制备单壁碳纳米管(SWNTs).利用拉曼光谱、紫外-红外-近红外吸收光谱、透射电子显微镜、X射线衍射、扫描电子显微镜等手段对样品进行表征.结果表明,在Co/MgO催化体系下,通过改变升温速率可以调节产物中粗细管径(0.8～1.4nm)SWNTs的相对含量；同时还证实了在不同的升温速率下所得到MgO基体的晶体结构是相同的.", "keywords": ["钴", "管径", "单壁碳纳米管", "氧化镁"]}
{"id": 3985, "text": "阐述了民族自治地方自然资源自治权的内涵,认为自然资源自治权的实现有利于从根本上协调环境与发展的关系和解决新时期的民族问题；为此提出,中国应完善自然资源立法变通权和规范自然资源优先合理开发利用权的相关法律,赋予民族自治地方自治机关一定范围内的自然资源行政特许权；同时,应健全中国的生态效益补偿制度和国家对民族地方的经济扶持制度,加强国家对自然资源自治权行使过程的监督,从根本上促进民族自治地方的科学发展.", "keywords": ["民族区域自治权", "自然资源", "生态补偿"]}
{"id": 3990, "text": "以《伊利亚特》为代表的西方古典史诗将“史诗英雄”传统地定位于“战争英雄”，但弥尔顿在史诗《失乐园》里将恶魔撒旦刻画为“战争英雄”。此外，弥尔顿将撒旦设置为史诗主人公“循道英雄”亚当之对敌，并自始至终将“战争英雄”和“循道英雄”置于二元对立。这揭示西方史诗发展史上“英雄”的演变，并暗示，弥尔顿改写了“史诗英雄”。在弥尔顿看来，唯有亚当这样的“循道英雄”才能体现出以“信仰”“顺从”“谦卑”等美德为核心的英雄品质，才能成为“没有战争的史诗”里的“史诗英雄”。", "keywords": ["“循道英雄”", "《失乐园》", "“战争英雄”", "“史诗英雄”"]}
{"id": 3996, "text": "货币的本质特征和社会职能对经济犯罪的研究具有重要意义，其在经济犯罪中的角色定位需要厘清。货币可诱发犯罪、为犯罪提供机会，并使犯罪简单化。对此，经济学、社会学理论从货币的价值尺度、贮藏手段、支付手段的三种职能提供了一些尝试性解释，值得经济犯罪研究借鉴。但这些理论也存在缺陷和不足，应当逐一梳理和剖析，以使学界的研究更为深入。", "keywords": ["经济犯罪", "价值尺度", "社会职能", "贮藏手段"]}
{"id": 4001, "text": "目的：探究聚羟基丁酸戊酸共聚酯（PHBV）纳米材料对大鼠间充质细胞向神经干细胞分化的影响，为PHBV纳米材料与骨髓间充质干细胞（BMSCs）联合移植治疗脊髓损伤提供新的依据。方法：采用贴壁分离培养的方法分离纯化大鼠BMSC，传至3～4代后接种至PHBV纳米纤维膜（定向与非定向）上，以接种至玻片上为对照组，倒置显微镜下观察对照组细胞形态，待细胞与PHBV纳米纤维膜融合（24h）后，以维甲酸（RA）作为增殖及分化诱导因子对BMSCs进行增殖培养、分化诱导，1周后，实验组采用4％多聚甲醛固定，应用电镜观察细胞形态，用Nestin抗体免疫细胞化学染色鉴定神经干细胞。结果：BMSCs与PHBV纳米纤维膜有很好的相容性，加入RA诱导剂72h后细胞形态开始变化，胞体开始回缩，突起逐渐伸出。电镜观察下定向PHBV组的神经元样细胞被显著拉长，并且细胞沿定向纤维的方向伸展，非定向PHBV组与对照组的神经细胞则无明显的拉长状态。免疫荧光染色验证均有Nestin阳性细胞表达。结论：定向纳米纤维通过引导细胞骨架延伸从而对细胞形貌产生显著影响。与非定向纳米纤维相比，神经元样细胞在定向纳米纤维表面被显著拉长。因此，我们认为定向纳米纤维支架可能在神经组织工程中更有优势。", "keywords": ["大鼠", "神经干细胞", "聚羟基丁酸戊酸共聚酯纳米材料"]}
{"id": 4006, "text": "有些同行常对我说,像你这样读书的律师已经不多了,对此我颇为感慨,律师不愿读书也是有其原由的:一是律师生存压力大,忙着挣钱养家糊口,无时间读书;二是律师们很浮躁,读不进去书;三是认为读书无用,书本知识与现实脱节,时下关系比知识重要.", "keywords": ["读书无用", "无时间", "生存压力", "关系"]}
{"id": 4011, "text": "研究在硫酸介质中,Br-对过氧化氢氧化罗丹明6G反应具有催化作用,基于此建立了测定微量Br-离子的催化荧光光度方法。结果表明：反应体系的激发波长和发射波长分别为556nm、535nm,测定的线性范围为1．68×10-6~3．36×10-5mol·L-1,检出限为1．14×10-6mol·L-1。方法用于样品中微量Br-的测定,相对标准偏差为1．393%~1．829%,回收率为99%~101%。", "keywords": ["溴化物", "催化荧光光度法", "过氧化氢"]}
{"id": 4016, "text": "以鄂尔多斯盆地下寺湾地区延长组长7页岩为研究对象,在分析研究区脆性矿物、黏土矿物、孔隙结构等参数基础上,结合目前的行业标准SY/T5358-2010“储层敏感性流动实验评价方法”,建立改善的页岩敏感性损害评价方法,采用压力脉冲衰减法测试页岩敏感性损害前后的渗透率,利用核磁共振仪测试不同流体对页岩孔喉分布和岩相变化影响,揭示页岩敏感性损害微观机理.研究结果表明:长7页岩黏土矿物以伊/蒙间层为主,其次为伊利石,孔喉分布以双峰态为主,孔径一般小于50nm;具有弱～中等偏弱的水敏和碱敏等损害程度,页岩敏感性损害后纳米级孔喉变化是其敏感性损害的本质原因.水敏损害后页岩孔隙度降低,主要为宏孔、介孔减少,微孔几乎不变;酸敏损害后页岩不同级别的孔隙均减少;碱敏损害后页岩宏孔减少,微孔和介孔增加.", "keywords": ["页岩", "评价方法", "敏感性", "孔喉分布"]}
{"id": 4022, "text": "滑坡危险性区划是滑坡预警预报和防治的基础,应用合理指标对模型进行检验和筛选决定了最终成果的质量.现有研究多使用基于混淆矩阵的ROC曲线和AUC值等指标对模型效果进行评价,随着模型种类的增多以及分类性能的提升,现有指标对初步筛选后的各模型常常无法进行统计意义上的显著性区分.实际的滑坡风险管理工作仅能采用一个最终的危险性区划模型,使用现有指标无法完全满足要求;同时,滑坡危险性区划中的训练数据通常较少,在全区中的占比很低,训练得到的模型应用到全区时,必须对滑坡危险性区划的总体质量做出评价和控制,而现有评价指标体系中尚无相关评价指标.针对上述问题,该文提出了应用空间聚集度指标,从模型预测滑坡危险性空间分布合理性的角度,对区划模型应用到全区时进行补充性评价,并以深圳市为例进行了实例验证,结果表明该指标合理可行,能够依据空间分布合理性有效区分不同模型的效果.该研究成果可以为滑坡危险性区划及相关地学建模工作提供直接的借鉴和支持.", "keywords": ["GIS", "补充性评价", "评价指标", "滑坡危险性区划"]}
{"id": 4028, "text": "在沈从文的作品中,“抽象”是一个具有特殊意味的概念,它特指那种意识与潜意识交融的迷狂、沉迷体验.沈从文很多思想命题,如“神在生命中”、“生命最完整形式”,都是在“抽象”中形成的.然而由于种种原因,长期以来学术界并没有充分注意到“抽象”一词的特殊意蕴,更没有注意到“抽象”与其生命之思的联系.重新审视“抽象”的内涵对于揭开沈从文思想之谜具有重要的意义.", "keywords": ["沈从文", "生命的抽象", "文学创作形态", "非理性风格"]}
{"id": 4034, "text": "以2002-2016年教育部颁布治理高校学术不端行为政策为对象,结合1991-2016年中国高校师生发生的43个典型案例,基于政策内容及其与实践互动视角,以学术不端行为界定,学术规范与学术道德教育,学术不端行为披露、调查、处理和反馈为分析链条,以教育部“高校学风建设专项教育和治理行动”为关键节点,将政策按时间分为2012年以前、2012-2014年、2014年至今三个阶段,对政策效能演变分析发现:学术不端行为界定的边界不断清晰且可识别性增强;学术规范与学术道德教育制度要求持续增强且具有可操作性的细则;学术不端行为披露制度规范性要求增强并激励高校积极受理举报;学术不端行为调查制度形成了高校调查过程透明性持续增强的细则;学术不端行为处理制度对处理力度与过程公正性的要求不断加强;学术不端行为反馈制度形成了信息共享透明、责任主体强约束的做法.", "keywords": ["学术规范", "行为治理", "高校", "学术道德"]}
{"id": 4040, "text": "为了适应实时性强、资源有限类物联网应用的需求,提出一种相对于传统入侵检测方法能明显减少计算量的轻量级入侵检测方法.在训练过程中先对样本进行K-means聚类,使类内数据之间的距离最小、相似度最大;然后逐个对聚类结果进行主成分分析(principalcomponentanalysis,PCA),去除无关并保留相关性大的特征,构成该类的特征集;在检测过程中比较测试数据与训练过程中各聚美中心的欧式距离,选取最小距离对应的聚类中心,并将测试数据划归到该中心对应的聚类中;利用该类的特征集与测试数据中对应维度的数据对比来进行入侵检测,若比较结果超过阈值则报警,否则予以通过.仿真实验结果表明,该方法在明显缩短检测时间的同时,检测率可达96.8％.", "keywords": ["物联网", "K-means", "主成分分析", "入侵检测"]}
{"id": 4045, "text": "为满足疯狂增长的数据业务需求，近年来蜂窝基站的部署越来越趋于小型化和密集化，这就对回传技术性能提出了更高的要求。该文将WiFi作为5G网络中的一种无线回传技术，提出一种基于WiFi多信道聚合的高速同步回传方案。现有WiFi协议(如IEEE802.11n/ac)采用静态或动态信道绑定技术可将多个具有连续频谱的信道聚合为单一宽信道，从而提高网络容量。但是，静态绑定方式不够灵活，动态绑定方式在密集用户分布下也很难发挥其优势。该文则通过在单一网络节点上配置多射频实现非连续频谱的WiFi多信道聚合，其在扩展传输带宽，提升网络性能的同时，也可以有效克服802.11n/ac中信道绑定方式的弊端。方案主要包括3部分：多节点联合信道扫描、多信道同步收发控制及干扰检测。理论分析和仿真结果表明，所提非连续频谱的WiFi多信道聚合方案的回传性能优于802.11n/ac中连续频谱聚合方案，且多信道同步传输能有效抑制回传网络中的邻道干扰。最后，由搭建的原型验证系统证明了所提方案的可行性及有效性。", "keywords": ["5G", "多信道回传", "邻道干扰"]}
{"id": 4049, "text": "针对概率假设密度滤波权值更新效率低下的问题,提出一种并行局部概率假设密度粒子滤波.通过聚类将粒子按目标估计个数进行分类并添加标签,通过一步预测和跟踪门限将观测区域划分为目标存在区域和不包含目标的杂波区域,修正目标所在的局部区域杂波强度公式,独立并行地计算每个目标所在区域的局部概率假设密度.仿真结果表明,并行的局部概率假设密度粒子滤波时效性更高,误差更低.", "keywords": ["粒子滤波", "局部杂波强度", "概率假设密度"]}
{"id": 4053, "text": "利用“百村调查”数据,从中观层次分析大龄未婚男性的生存现状与农村社区的公共安全情况,同时分析了“光棍”的聚集对农村社区公共安全的影响；分析发现,农村婚姻挤压现象非常普遍,多数被调查村庄存在大龄未婚男性群体,在中国的西部地区表现得尤为严重；“光棍”的聚集对农村社区公共安全的评价有显著的负面影响.", "keywords": ["大龄未婚男性", "中国农村", "公共安全"]}
{"id": 4057, "text": "通过自然因素和人为因素分析归纳了达洪沟泥石流的形成条件,对达洪沟泥石流灾害进行危险性评估,确定了泥石流的危险程度,提出了相应的防治建议.", "keywords": ["防治", "泥石流", "危险度"]}
{"id": 4062, "text": "采用金相观察、硬度测试、扫描电镜观察、能谱分析、透射电镜观察、X射线衍射及室温拉伸等手段,研究了元素Y对铸造Mg-Gd-Y-Nd-Zr合金组织与性能的影响,结果表明:Y对该系合金的铸态组织无明显影响,在研究的成分范围内,不同成分合金的铸态组织均由α-Mg和非平衡共晶Mg5.05RE组成;经固溶处理后,非平衡共晶可溶入基体,但在晶界残留富稀土粒子,随着合金中Y含量降低,残留富稀土粒子的数量也降低;经T6处理后,合金中形成了大量的析出相β',高Y含量合金中析出相的体积分数高于低Y含量合金,导致高Y含量合金T6态的硬度较高,但残留更多数量的富稀土粒子反而使高Y含量合金的拉伸强度和延伸率更低.经成分优化,较优的化学成分为Mg-5.5Gd-3.0Y-1.0Nd-1.0Zr,其铸造-T6态的抗拉强度为322MPa,延伸率为4.0％,力学性能优于总稀土含量与之相当的商用WE54合金.", "keywords": ["化学成分", "Mg-Gd-Y合金", "力学性能", "富稀土粒子"]}
{"id": 4068, "text": "目的：正确诊断腕三角纤维软骨（TFC）有无撕裂及评价撕裂程度对合理治疗至关重要，目前多采用MRI进行诊断。本文采用Meta分析评价MRI和MR关节造影（MRA）对TFC撕裂的诊断价值。资料与方法检索万方、维普数据库及CNKI等中文数据库，Cochrane图书馆、Medline、Embase及PubMed等英文数据库，搜集符合纳入标准的文献，提取文献的一般信息，使用诊断试验准确性研究质量工具进行文献质量评价。检验文献的异质性，计算MRI及MRA诊断TFC撕裂的汇总敏感度、特异度，并绘制汇总受试者工作特征曲线。结果共获取符合纳入标准的文献15篇，其中中文2篇，英文13篇，各研究间存在异质性。MRI诊断TFC撕裂的汇总加权敏感度、特异度分别为0.66（95%CI0.61~0.71）、0.75（95%CI0.69~0.81），而MRA诊断TFC撕裂的汇总加权敏感度、特异度分别为0.80（95%CI0.73~0.87）、0.86（95%CI0.74~0.93）。MRI诊断TFC撕裂的汇总受试者工作特征曲线下面积、Q*指数分别为0.8566、0.7875，而MRA诊断TFC撕裂的汇总受试者工作特征曲线下面积、Q*指数分别为0.9123、0.8446。结论MRA诊断TFC撕裂的准确性高于MRI，常规MRI诊断TFC撕裂不明确时，可考虑采用MRA进一步检查。", "keywords": ["撕裂", "腕三角纤维软骨", "分析", "Meta"]}
{"id": 4073, "text": "西安地铁3号线局部地段通过f7地裂缝上盘，并且和f7地裂缝近似平行。基于f7地裂缝长期水准监测预测的未来最大活动量值，采用数值方法，研究了西安典型的黄土、古土壤和粉质黏土地层下地铁隧道受平行向地裂缝活动的影响。通过逐渐变化地铁隧道衬砌外皮同地裂缝间的距离，计算了6种工况下地铁隧道衬砌的变形和内力。计算结果表明：当地铁隧道衬砌外皮距离地裂缝30m时，隧道衬砌是安全，并有一定的安全储备。", "keywords": ["安全", "隧道", "地铁"]}
{"id": 4078, "text": "在密码复杂性安全级别上实现程序安全保护方法,主要有两种:函数加密和程序混淆.程序混淆(programobfuscation)是一个编译器,它可将一个程序(布尔表达的电路)转化为可执行的混淆化程序,混淆后的程序与原始程序在相同输入情况下达到相同输出功能,但无法从混淆程序中获得有关原始程序或电路的任何有用信息.程序混淆使软件代码逆项工程在密码学上是可证明困难的,可用于软件产权保护、安全外包计算以及敏感代理操作等场合,也可实现密码学领域中的重加密、不可否认加密以及对称加密转换为公钥加密等应用.目前程序混淆已受到研究人员的广泛重视,然而Barak等(Eurocrypt'01)已证明对一般电路的理想化黑盒安全是不可能的.程序混淆设计要么针对某些具体函数电路,如点函数、多点函数、超平面关系函数以及重加密功能函数等,以达到虚拟黑盒安全的构造,要么弱化安全要求获得实用性可证明安全的程序混淆方案.鉴于程序混淆在理论研究与实际应用上的重要意义,该文对程序混淆技术的系统模型、安全性、方案设计以及性能等作综述性研究和比较分析,从混淆函数电路的可能性和不可能性角度作了归纳,并对典型的函数电路混淆作了描述和探讨.对VBB安全混淆、VGB安全混淆、最可能混淆、可提取混淆以及不可区分混淆等安全模型进行了分析探讨.最后对密码技术实现的混淆在性能上进行定义和归纳,对当前方案作比较分析,并对今后的研究方向作了展望.", "keywords": ["程序混淆", "逆向工程", "功能保持", "虚拟黑盒"]}
{"id": 4084, "text": "该文研究了毫米波三基线InSAR系统误差校正问题,给出了系统误差校正方案,以实现三通道信号间的幅相一致性.分析了脉冲压缩处理的效果、通道间的干扰影响、系统相位稳定性、慢时间频谱、幅相一致性程度.给出了三基线干涉测角去模糊的方法以及地面测试实验方案.地面实测数据的处理和分析结果,验证了该文方法的有效性,并检验了该毫米波三基线InSAR的系统性能.", "keywords": ["InSAR", "毫米波雷达", "信号分析", "误差校正"]}
{"id": 4090, "text": "目的：探讨转化生长因子α（TGF-α）在准分子激光原位角膜磨镶术（LASIK）患者泪液中的表达及其临床意义。方法：将40例（80眼）在我院行LASIK手术治疗患者作为研究对象，采用双抗体夹心酶联免疫吸附分析法（ELSIA）检测患者手术前后不同时间点泪液中TGF-α的表达情况，分析泪液中TGF-α浓度与角膜创伤愈合的关系。结果：LASIK术后1d泪液TGF-α浓度最高，然后呈逐渐下降的趋势，至术后3个月降至最低，且与术前水平相比较，差异无统计学意义（P＞0．05），而术后1、7d及1个月的泪液TGF-α浓度与术前比较差异均有统计学意义（P＜0．05），且术后各个时间点比较差异有统计学意义（P＜0．05）。LASIK术后，基质层角膜细胞减少值、基质层碎片计数以术后1d最高，随后不断下降，术后不同时间点比较，差异有统计学意义（分别F＝5．832、F＝6．369，均P＜0．05）；且基质层角膜细胞减少值、基质层碎片计数与泪液中TGF-α浓度呈正相关（分别r＝0．68、0．61，P＜0．05）。术后不同时间点的角膜内皮细胞计数比较，差异无统计学意义（P＞0．05），且与TGF-α浓度无相关性（P＞0．05）。结论：LASIK术后泪液中TGF-α浓度呈先升高后降低至术前水平的趋势，术后泪液中高度表达的TGF-α对角膜细胞的增殖、分裂、趋化、移行等过程具有很好的促进作用，有利于角膜创伤的愈合。", "keywords": ["准分子激光", "原位角膜磨镶术", "角膜创伤愈合", "泪液"]}
{"id": 4095, "text": "利用长白山脉哈尔巴岭气象塔高频率湍流梯度观测数据,分析了2007-2009年间2月和7月2m、30m和100m3个观测高度湍流统计特征,对复杂下垫面局地相似理论适用性进行了检验,求出了无量纲风速标准差、无量纲温度和湿度标准差与稳定度关系的经验公式,发现了该地域湍流统计特征的新现象.结果表明:(1)冬季和夏季对流条件下2m、30m和100m高度上无量纲风速标准差与稳定度Z/L之间能较好的满足1/3幂律,但夏季能更好地满足1/3幂律,且变化趋势明显,而冬季变化趋势平缓,接近直线.通过和其他学者的研究结果进行比较,发现了一些差异.(2)冬季无量纲温度、湿度标准差观测值随稳定度分布十分离散,但总体变化趋势基本满足-1/3幂律,而夏季观测值分布集中,变化趋势较好地满足-1/3幂律,反映出该地域无量纲温度、湿度标准差与稳定度关系随季节变化十分明显,且夏季对流强于冬季.(3)在30m和100m高度上,摩擦速度具有明显的日变化,但2m高度上摩擦速度的变化比较特异,出现了夜间高于日间的情况,通过研究三维风速的脉动资料,发现夜间的风速脉动资料明显偏大,是导致夜间摩擦速度u*取值较大的直接原因,这种现象的发生可能是由该地域地形效应和下垫面特征引起的.", "keywords": ["局地相似理论", "复杂下垫面", "湍流特征"]}
{"id": 4100, "text": "为了更好地理解地下室增层开挖后既有工程桩的应力状态和承载性状,以采用预制桩基础的高层建筑为研究对象,分析增层开挖对既有预制桩施工残余应力的影响.从施工残余应力简化模型和能量法概念出发,提出桩残余应力的计算模型,再结合增层开挖前后桩侧摩阻力和桩端阻力的计算模型以及回弹量的计算方法,确定计算残余应力所需的模型参数,模拟出增层开挖前后桩身残余应力的变化情况.结果表明,增层开挖会造成桩侧摩阻力及桩端阻力的损失,并引起更高幅度的桩身残余应力释放.同时,桩残余应力的释放程度与计算点到开挖面的距离有关,距离越远释放幅度越小,这说明残余应力的释放与桩-土间的相对位移有关.", "keywords": ["开挖", "既有建筑", "残余应力", "模拟"]}
{"id": 4106, "text": "在进行绩效管理工作试点的背景下,呈现了某市地方政府绩效管理体系的创新案例.该市建立了融目标、业绩、过错和样本点“四位一体”的政府绩效管理体系,从多角度全面、系统地对政府绩效进行分类、分级、量化的考核.分析表明,“四位一体”的地方政府绩效管理体系形成了良好的激励结构,提升了政府绩效测量的准确性,为谋事干事的人预留了充足、适宜的创新空间,在实践中取得了良好效果.", "keywords": ["政府绩效考核", "过错", "案例研究", "业绩"]}
{"id": 4112, "text": "针对精确时钟协议(PTP)用于半实物网络仿真测试时难以实现精确系统同步的问题,研究从时钟频率漂移对PTP仿真系统同步性能的影响.建立了半实物网络环境下PTP系统模型和时钟模型,解析性推导出单向传输链路中Slaven对主时钟的时延误差估计,得出从时钟模型时延误差表达式具有一致的加权结构,且各误差项都将累积并渗透到传输线路中,影响整个网络的同步精度.基于此,设计多种半实物网络仿真场景进行验证、分析和测试.仿真结果表明:单个从时钟频率漂移对系统同步精度影响甚微,但系统内从时钟均存在漂移或主时钟存在时间抖动的情况下,造成的同步误差是单个从时钟频率漂移时的10倍,会对系统同步精度产生严重的影响,研究成果能为半实物网络测试环境时钟部署策略提供重要参考.", "keywords": ["时钟同步", "精确时钟协议", "时延估计", "半实物网络仿真"]}
{"id": 4118, "text": "建立现浇X形桩(XCC桩)低应变检测的三维有限元模型，对XCC桩的低应变瞬态动测响应进行模拟。得出桩顶不同位置的速度时域和频域响应结果，对比桩顶不同点的速度响应曲线，分析桩顶高频波传播特性，研究脉冲宽度、外包圆直径及桩身弹性模量对入射波波峰到达时间和入射波波峰值的影响。研究结果表明：XCC桩低应变瞬态动测时桩顶速度响应存在三维效应，沿尖角方向不同点的入射波峰到达时间差别明显。在接近桩心区域入射波峰值较大，且入射波之后存在反相波峰，这一现象在r＞0.4R(其中，r为测点与桩心距离，R为外包圆半径)时不明显。桩顶各点的桩底反射波波形基本一致。XCC桩顶高频干扰异于实心圆桩，桩顶产生2种不同频率的高频干扰波。入射波峰到达时间和峰值受脉冲宽度和外包圆直径影响较大，受桩身弹性模量影响较小，且在XCC桩顶沿尖角方向r=0.4R处受各参数的影响最小。", "keywords": ["低应变检测", "有限元法", "高频干扰", "现浇X形混凝土桩"]}
{"id": 4124, "text": "在分析传统的血液加热技术中存在若干弊端的基础上,提出了一种非接触式温度检测与平板式间接加热技术,对非接触式温度检测与间接式加热的工作原理和方法进行了阐述,给出了系统的结构设计,并对系统结构中的测控电路、红外线测温传感器、体外循环和液体循环回路等关键组成进行了分析.实验结果表明:该技术的应用有利于提高检测与控制精度,从而实现对传统血液净化系统的改进,在临床应用中改善病人的精神状态,消除了由于血液净化所产生的其他并发症.", "keywords": ["红外温度传感器", "血液净化", "体外循环", "加热"]}
{"id": 4129, "text": "内部审计风险具有客观性、特殊性、隐蔽性、持久性和可控性特征,其形成原因包括主观原因与客观原因。要防范内部审计风险,需要从提高内审人员综合素质、更新内部审计技术和方法、提高内部审计机构独立性、改善微观环境和完善内部审计规章制度五个方面入手。", "keywords": ["内部审计风险", "内部审计质量", "内审机构设置"]}
{"id": 4133, "text": "房地产的发展对地方经济增长和税收的增加具有重大贡献,但过高的房价又会抑制普通公众的房屋消费,造成公众福利的降低,妨碍政府公共服务职能的实现.因此政府面临发展经济和改善民生的两难选择,地方政府出于不同的考虑会有不同的选择.本研究以上海的数据为研究样本,运用单位根检验、VAR等计量经济方法对地方政府的房地产政策选择进行研究,分析地方政府房地产政策行为背后的原因.结果表明:房地产对地方经济影响越大,政府对其支持力度越大,而当房地产业过度发展造成社会福利损失时,地方政府也会采取一定的调控措施.", "keywords": ["房地产", "地方政府行为", "VAR"]}
{"id": 4138, "text": "综述了化学镀Ni-W(Cu,Ce)-P等三元及四元合金镀层和Ni-P-SiC(Al2O3)耐磨复合镀层及Ni-P-(MoS2,PTFE)自润滑复合镀层的制备工艺,论述了W、Cu等合金元素及SiC、MoS2增强体引入对Ni-P镀层微观结构与性能的影响,指出特种合金化及多形态增强体复合将成为Ni-P化学镀研究的发展趋势.", "keywords": ["耐磨性", "复合镀层", "耐蚀性", "Ni-P合金镀层"]}
{"id": 4143, "text": "通过建立顺流式干法纺丝一维模型,加入甬道溶剂平衡方程,结合顺流干燥的工艺特点修正动量平衡方程,对聚乙烯醇(PVA)纺丝线的溶剂含量、温度、速度、张力分布进行计算机模拟,预测了不同纺丝工艺对纺丝过程的影响.结果表明:丝条在闪蒸后处于湿球温度的平衡阶段较长,丝条溶剂含量是控制丝条温度变化的主要因素;在纺丝速度较低的情况下,喷丝头处张力最大;增加甬道风速不利于纺丝速度的提高;增加卷绕速度有利于纤维干燥成形.", "keywords": ["纺丝动力学", "干法纺丝", "聚乙烯醇纤维"]}
{"id": 4147, "text": "使用密度泛函理论研究了本征石墨烯和经过金原子修饰的石墨烯吸附半胱氨酸的构型和电子性质.对比本征石墨烯,修饰金原子后的石墨烯与半胱氨酸之间有较强的结合能力和较短的连接距离,发生的是化学吸附.态密度的计算结果也显示半胱氨酸与金修饰后的石墨烯轨道之间存在显著的杂化现象,而本征石墨烯轨道杂化现象不明显.本征石墨烯与半胱氨酸发生的是物理吸附.预测相比于本征石墨烯,金修饰后的石墨烯是一种潜在的、更高灵敏度的半胱氨酸检测材料.", "keywords": ["态密度", "半胱氨酸", "石墨烯"]}
{"id": 4152, "text": "提数值天气预报中分析同化的基本方法先后经历了多项式函数拟合方法、逐步订正方法、最优插值方法、变分方法和集合卡尔曼滤波方法。本文首先根据相关的经典文献力求本色地介绍这些方法的基本思想和实施的具体要点；然后，着重于它们的上下承接关系，试图阐述同化的历史发展脉络，评述这些方法的显著特征和创新性，以期清晰地理解资料同化的循序渐进的内在发展逻辑。此外，从起源上阐明“主观分析”与“客观分析”、“初猜场”与“背景场”、“分析”与“同化”、以及“更新”、“新息”等基本概念，以期准确地理解和把握“大气资料同化”的由来和内涵。", "keywords": ["数值天气预报", "客观分析和资料同化", "最优插值方法", "集合卡尔曼滤波方法"]}
{"id": 4158, "text": "\"研究预应力自平衡索桁架的非线性固有振动.考虑温度变化及几何非线性影响,采用连续化理论导出点支式玻璃幕墙预应力自平衡索桁架支承体系非线性振动方程.通过Galerkin方法,将偏微分程转化为常微分方程,采用L-P法对常微分方程进行求解.结合工程实例讨论分析温度变化、振幅、初始张力、矢高等因素对点支式玻璃幕墙预应力自平衡索桁架支承体系非线性振动的影响.算例结果表明:预应力自平衡索桁架支承体系固有频率随着温度的升高而减小,具有较强的非线性,其固有振动频率随着振幅发生变化,其非线性振动呈现\"\"硬弹簧\"\"特性,非线性振动频率高于线性振动频率.\"", "keywords": ["预应力", "点支式玻璃幕墙", "固有振动", "非线性"]}
{"id": 4164, "text": "世俗化理论植根于具有国教传统的欧洲宗教实践,宗教市场论脱胎于政教分离传统下的美国社会,它们构成了当代宗教社会学的两大理论范式.从以世俗化理论为主导到宗教市场论的繁荣,宗教社会学研究发生了范式转换.各国学者从不同的宗教经验与实践出发,在对话中延展了两大理论范式,其中也包含了中国学者的理论创新.", "keywords": ["宗教三色市场", "宗教社会学", "范式转换", "世俗化理论"]}
{"id": 4169, "text": "采用静电纺丝的方法制备聚丙烯腈/醋酸锌复合纳米纤维膜,然后经过预氧化、炭化,得到碳/氧化锌复合纳米纤维膜,通过SEM、FT-IR、TEM、EDS、四探针法来表征纳米纤维膜的各项性能.结果表明:在270℃下预氧化2h,然后经过800℃煅烧1h后可制得成型良好的碳/氧化锌复合纳米纤维膜;碳/氧化锌复合纳米纤维的直径小于相应的聚丙烯腈/醋酸锌复合纳米纤维;纺丝溶液中醋酸锌的加入提高了最终碳纳米纤维的热稳定性;炭化后的复合纳米纤维表面及内部生成了均匀分散的ZnO纳米颗粒;复合碳纳米纤维膜的电阻率高于纯的碳纳米纤维膜,且电阻率随着ZnO含量的增加而增加.", "keywords": ["纳米纤维", "电阻率", "ZnO"]}
{"id": 4174, "text": "该文研究量子线路模型仿真量子密钥分配协议.基于QCircuit软件运用量子线路模型设计不同攻击模型下的BB84量子密钥分配协议仿真模型,并引入rsec和I(α,E)两个指标,设计指标分析线路模型,仿真分析了不同噪声信道模型下BB84密钥分配协议在P/P、B/P和B/B三种不同截取/重发策略下的有效性及安全性.仿真结果表明,在噪声环境下.基本的BB84协议无法满足量子密钥的有效性和安全性.即使采用协商纠错也不能保证密钥的安全性;为此需要进一步采用保密增强等后处理措施.", "keywords": ["量子密钥分配", "量子线路模型", "量子密码协议", "量子线路仿真"]}
{"id": 4180, "text": "为解决拖挂式移动机器人系统路径规划算法精准性低、稳定性差和无法考虑系统间安全性等的问题,提出一种基于路径跟踪方法的路径规划算法.该算法融合快速拓展随机树(RRT)基本算法和路径跟踪控制方程,通过自动拟合样条曲线,跟踪并生成节点间轨迹,以此提高路径精准性;加入系统夹角约束条件和节点击中机制提高算法稳定性和结果安全性;此外,加入贪心优化算法,针对结果路径进行优化处理.通过仿真实验结果表明,相较基本RRT算法,改进算法搜索得到的路径更贴近实际运动轨迹,在安全性和成功率上优于原算法,能够满足快速设计或实时系统的需求.", "keywords": ["快速拓展随机树", "路径规划", "路径跟踪", "拖挂式系统"]}
{"id": 4185, "text": "采用粒子图像测速技术(PIV)对用于废水处理的网板结构柱塞流电化学反应器(MPE-PFER)进行全流场测试,分析反应器入口区域及中部反应段截面的速度场分布;考察进口方式和流速对反应器流场分布和进出口压差的影响.实验结果表明,反应器入口区域属流体流动过渡区,受进口方式的影响较大;反应器中部区域流场稳定、规则,速度梯度、进出口压差随流体速度的增大而明显增加;切向进口下的流场均匀,能量损失少,为最佳的反应器入口结构.", "keywords": ["粒子图像测速技术(PIV)", "网板电极(MPE)", "流场"]}
{"id": 4190, "text": "针对机织物透气性预测中存在非线性建模困难的问题,选择机织物总紧度、厚度、面密度及平均浮长等结构参数作为机织物透气性预测的影响因素,建立机织物透气性预测的投影寻踪回归模型.对模型训练样本的拟合值及检验样本的预测值以相对误差的均值及标准差为指标进行分析,并与BP神经网络及多元线性回归模型进行对比.结果表明,投影寻踪回归模型的拟合及预测精度均优于BP神经网络及多元线性回归模型,且在训练样本较少的情况下,投影寻踪回归模型仍有较高的预测精度和较强的泛化能力,可为机织物透气性预测提供一种新的方法.", "keywords": ["BP神经网络", "机织物", "透气性", "预测模型"]}
{"id": 4196, "text": "针对观测传感网中的灾害应急监测，设计一套基于ZigBee网络的图像监测系统。该系统的感知层与传输层由摄像头模块、无线传输模块、MCU控制模块和电源模块组成；采用低功耗CC2430为主控芯片，实现图像数据的采集与传输；通过SIFT特征匹配算法实现来源于应用层多种终端设备的监测图片的拼接。本系统具有简单、组网灵活、低功耗、低成本等优势，适用于地面无基础设施或灾后应急的图像监测，是空天地多平台、多传感器的协同观测系统的有效补充。", "keywords": ["无线传感器网络", "图像拼接", "灾害应急监测", "图像传输"]}
{"id": 4201, "text": "目的运用Meta分析综合评价前列腺癌磁共振动态增强扫描(DCE-MRI)定量参数Ktrans值与肿瘤Gleason评分的相关性,探讨Ktrans值是否可以用于无创性地预测肿瘤的恶性程度及预后.资料与方法检索PubMed、Medline、Coehrane图书馆、中国知网、万方数据库收录的2000年1月—2015年11月公开发表的关于前列腺癌DCE-MRI定量参数Ktrans值及Gleason评分之间的相关性的中英文文献,提取文献中的相关系数r值,对纳入文献的r值进行分析.结果共10篇文献符合纳入标准,其中英文4篇,中文6篇,样本量共464例.Mere分析结果显示,通过合并Spearman相关系数rs值进行分析,Ktranss值与Gleason评分呈弱正相关(r=0.29,P＜0.001,95％CI0.19～0.37).结论前列腺癌Ktrans值可以为临床穿刺活检提供一定的影像学依据,但是否可以成为无创性预测肿瘤恶性程度及预后的可靠指标,其可行性及准确性需要更多的研究验证.", "keywords": ["图像增强", "Meta分析", "前列腺肿瘤"]}
{"id": 4206, "text": "为了获得耐磨性能高的颗粒强化粉末冶金钢,研究了干摩擦状态下高钼合金钢中耐磨性能的影响因素.采用X射线、光学显微镜、扫描电镜、能谱分析和摩擦磨损试验分析结果表明:材料组织中存在M2C和M6C两种类型碳化物.干摩擦试验过程中,不同的碳化物表现出了明显不同的耐磨性能:摩擦时间较短时,M2C碳化物和M6C碳化物都能提高材料的耐磨性能；随着摩擦时间的延长,M6C碳化物仍有利于提高材料的耐磨性能,M2C碳化物则易于从基体中脱落,从而在摩擦表面留下许多大孔隙,降低材料的耐磨性能.为获得耐磨性能好的高钼合金颗粒强化粉末冶金钢,应增加材料中M6C碳化物含量,降低M2C碳化物含量.", "keywords": ["摩擦", "粉末冶金钢", "颗粒强化", "碳化物"]}
{"id": 4211, "text": "对新疆营盘出土14C年代BP845±40的草棉纤维通过光学显微镜、扫描电镜、红外光谱、X射线衍射等手段进行结构与性能测试,并与现代草棉纤维进行对比,以期建立古代棉纤维的数据资料,对古代棉纤维有更深入的了解.结果表明:出土纤维的形态特征与现代草棉纤维接近,出土纤维的长度为18.3mm,线密度为0.27tex,显微镜观察得到的转曲数为53次/cm；出土棉纤维的结晶度和横向晶粒尺寸并不低于现代草棉纤维,说明古代草棉纤维在新疆干燥的环境中保存较好；出土棉纤维的断裂强力与断裂伸长率较低,可能源于棉纤维素平均聚合度的下降.", "keywords": ["出土纤维", "结晶度", "力学性能"]}
{"id": 4216, "text": "目的评价灰阶及彩色多普勒超声技术在颅内占位性病变手术中的应用价值.资料与方法回顾性分析经头颅CT、MRI证实的26例颅内占位性病变患者的临床资料,对比患者术前CT或MRI与术中实时超声显示的病变范围、病变周围组织变化的差异;对其中17例脑内实体性占位病灶的矢状位、冠状位和轴位径线进行测量并计算体积,与术前影像学结果进行对比;通过术中超声指导手术切除占位病变,与术后MRI对比,总结手术全切率.结果术中超声对26例患者的病灶范围、周围脑组织变化情况及病变的血流分布情况均能有效显示,并与术前CT或MRI结果一致;且术中超声对实体性占位体积的测量结果与术前影像学结果相一致(t=1.757,P>0.05),术后经超声探查未发现术腔残留,与术后头颅MRI复查对比证实术中超声引导下的占位全切除率为93%.结论术中超声对颅内病灶定位的准确性与CT、MRI相当,并且能实时便捷地在术中应用,指导神经外科微创手术治疗.", "keywords": ["超声检查,多普勒,彩色", "脑脓肿", "颅内动静脉畸形", "术中超声"]}
{"id": 4222, "text": "将着装人台进行三维扫描获取点云数据,截取与人体特征部位相对应的短裤特征截面.将原数据坐标点转化为极坐标系下的极角与极径值后,以极角值作为输入向量,极径值作为输出向量,构建短裤特征截面曲线的径向基函数(RBF)神经网络模型,并与反向传播(BP)神经网络、最小二乘法及三次样条函数的拟合效果进行比较.结果表明:神经网络拟合曲线的平均绝对误差比最小二乘法及三次样条函数方法小,仿真输出曲线和原始数据非常接近,且曲线光滑;RBF网络的训练速度更快,所需训练步数少,拟合效率明显优于BP神经网络.", "keywords": ["MatLab仿真", "短裤", "曲线拟合", "特征截面"]}
{"id": 4227, "text": "锂离子电池作为重要的能量储存元件在消费类电子产品、电动汽车和可再生能源存储等领域具有广泛的应用.传统液态电解质锂离子电池受到能量密度低、安全性差等诸多缺陷的限制,采用固态电解质替代液态电解质制备新型固态锂离子电池目前备受关注.PEO基固态聚合物电解质由于其设计简单、易于制造、使用安全等优点已被认为是替代传统液体电解质的首选.介绍了当前PEO基聚合物电解质的主要研究种类、特点和性能;阐述了锂离子在PEO基聚合物电解质中的导电机制;分析了与PEO络合的锂盐种类对聚合物电解质的电导率的影响规律;在此基础上提出了几种改善PEO基聚合物电解质性能的措施和方法.", "keywords": ["固态锂离子电池", "固态电解质", "PEO"]}
{"id": 4231, "text": "根据现场隧道监控测量数据分析武当群片岩隧道变形破坏特征,利用Phase2.Turnel有限元软件与实际监测结果相对比的方式,从围岩岩性特征,构造应力和片理面力学性质3个方面,探究十房高速公路通省特长隧道拱顶纵向裂缝形成机理.研究结果表明:该围岩不含蒙脱石,伊利石质量分数同样较低,因此,围岩内部膨胀力的作用可忽略；由于片理面的存在,拱顶两侧围岩发生差异破坏,片理面较低的抗剪强度是导致纵向裂缝的内在因素,其产状控制纵向裂缝的发生位置；随着片理面间距的减小,拱顶右侧产生类似偏压形成的拉伸破坏,是控制纵向裂缝次生裂缝的主导因素；而侧压力系数λ≥1.0的地质构造环境是产生该裂缝的诱发因素.", "keywords": ["剪切型纵向裂缝", "数值分析验证", "软质片岩隧道"]}
{"id": 4236, "text": "无线Mesh网络中,链路的动态性和链路流内、流间干扰极大影响路由协议的性能.针对此问题,文中提出路由判据EPBW,该判据充分考虑链路多速率以及负载的动态性以准确评估链路的可用状态;然后,基于EPBW,为最大化网络吞吐量,文中提出了分布式路由协议EPBWR.最后,在NS-2中实现了文中判据与协议算法,并且在多种网络环境下进行仿真,与其它协议进行对比,评估协议性能.仿真结果表明:文中路由判据EPBW能适应网络的动态性,具有较高吞吐量,并且协议性能优于AODV、DSDV与DSR等协议.", "keywords": ["无线Mesh网络", "跨层路由", "期望路径带宽", "链路负载"]}
{"id": 4241, "text": "民事诉权滥用不仅是一种违背民事诉讼目的的行为,也是一种具有社会危害性、须要承担不同法律责任的行为.认定当事人构成民事诉权滥用,应从当事人诉讼时是否具有主观恶意、诉讼行为的失范和诉的利益的缺失三个方面进行严格的判断,以避免阻却和妨碍当事人行使民事诉权.基于中共中央十八届四中全会“推进多层次多领域依法治理”的顶层设计,对于民事诉权滥用者,应根据民事诉权滥用的具体情形和社会危害程度,综合运用民事责任、行政责任和刑事责任,多层次地惩治和预防当事人滥用民事诉权,从而更为有效地减少和消除实践中日益增多的民事诉权滥用现象,实现诉讼秩序和法律秩序的良性运行.", "keywords": ["诉权滥用", "民事诉权", "责任承担"]}
{"id": 4246, "text": "＂六五＂普法已在全国全面启动。做好新形势下的普法工作,要坚持以邓小平理论和＂三个代表＂重要思想为指导,深入贯彻落实科学发展观,认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神,认真贯彻《中共中央、国务院转发〈中央宣传部", "keywords": ["六中全会精神", "中共中央", "科学发展观", "社会科学发展"]}
{"id": 4251, "text": "采用多重扫描速率法研究了利用冻融循环制备的天然水溶性甲壳素(WSC)的热分解反应动力学,反应活化能E和指前因子lnA分别为(194.31±1.56)kJ/mol和(37.90±0.36)min-1.采用Achar微分法判定该物质的热分解最概然机理函数为f(α)=3(1-α)2/3,属几何形态收缩(球形对称)机理.热处理样品残渣的红外光谱分析结果显示,WSC热分解过程与壳聚糖一样,最先发生的是糖链的解聚,即C-O-C键的断裂.", "keywords": ["动力学", "水溶性甲壳素", "多重扫描速率"]}
{"id": 4255, "text": "在创作实践中，自然纪录片的创作伦理问题长期被忽视，而跨越自然科学和社会科学领域的生态伦理学正是我们借以反思和审视这一问题的有效途径。从生态伦理学的视野来看，自然纪录片的创作应该首先摒弃人类中心主义的优越感，放下高高在上的精英姿态，秉持一种尊重、平等的心态来处理与拍摄对象之间的关系，才能将更广泛意义上的“人文精神”与“自然精神”融于作品之中，并真正做到从理念到内容、从观念到现实的一以贯之。", "keywords": ["自然纪录片", "自然精神", "创作理念"]}
{"id": 4259, "text": "现有文献对双重自我的研究仅限于对单人决策问题的探讨.基于Fudenberg和Levine(AmericanEconomicReview,2006,96(5):1449-1476)in2006的理论框架,建立将单人决策拓展至多人博弈的双重自我模型,以更准确地刻画和研究人们在现实生活中的互动行为.利用该模型对某一完全信息下的两期多重均衡博弈展开分析,并与其他无双重自我个体的经济学模型进行对比.双重自我模型在与Fudenberg-Levine模型的公理假设保持一致的基础上,提出了更具一般性的体现多人互动特征的自我控制成本概念.", "keywords": ["双重自我", "完全信息", "博弈论"]}
{"id": 4264, "text": "研究低气速下的氨吹脱系统,建立了定量的氨扩散传质动力学模型,分析系统温度对氨扩散传质的影响.结果表明,氨吹脱过程中,在废水pH值大于12的条件下,氨分子大部分通过气泡扩散,只有极少量通过液相表面扩散；氨的气液传质阻力主要来自于气膜；随着系统温度的升高,气泡直径略微减小,气泡上升时间基本稳定,液相总传质系数迅速增大,气液传质阻力大幅降低.", "keywords": ["吹脱系统", "高浓度氨氮废水", "气泡", "扩散动力学"]}
{"id": 4269, "text": "利用迈克尔(Michael)加成反应机理,对硫化氢(H2S)与丙炔酸乙酯反应体系的活性进行了研究。用核磁共振氢谱和质谱对产物1,1′-二丙烯酸乙酯硫醚的分子结构进行了表征,并对1,1′-二丙烯酸乙酯硫醚的光固化性能进行了研究。结果表明,H2S与EP只能加成一次,生成丙烯酸乙酯硫醚结构的产物；产物1,1′-二丙烯酸乙酯硫醚结构稳定,不能与巯基进行亲核加成反应,也不能进行自由基加成反应。利用该研究结果,可以用多官能度邻酯基炔烃衍生物与硫化氢进行迈克尔加成反应,合成具有多硫醚结构的高分子化合物,用于材料合成的分子设计。", "keywords": ["反应活性", "分子设计", "光固化性能"]}
{"id": 4274, "text": "以2000-2015年中国沪深A股有色金属行业上市企业为样本,运用Richardson模型、面板数据回归模型和独立样本T检验方法,实证分析有色金属上市企业的投资效率及其影响因素,结果表明:2008年之后,有色金属上市企业投资效率显著提升.分地区看,2008年之前,西部地区企业投资效率显著低于东、中部地区企业;2008年之后,这种差异逐渐消失.分产权性质看,国有企业投资效率显著高于民营企业.进一步发现,政府补贴与企业投资效率显著正相关;现金流量对企业投资效率的影响并不显著:与未亏损企业相比,亏损企业投资效率会更低;管理费用与企业投资效率显著负相关.", "keywords": ["影响因素", "投资效率", "过度投资", "上市企业"]}
{"id": 4280, "text": "《王荆文公诗李壁注》是价值最高的宋诗宋注之一,历来为学界所重视.但对于李壁注对王安石诗歌艺术层面的触及和讨论,学界重视仍然不够.一方面,李壁对王安石诗歌师法韩愈已经有相当程度的体察,于注文中多有表露,这是尤其不应当被忽略的:另一方面,李壁注诗,意、艺并重,在解释名物、典故以及补充本事的同时,谈诗论艺的倾向尤其突出:他不但大量摘引宋诗话的内容,还常常通过比较的方法,对王安石诗歌的句法、对仗、用字等方面进行灵活、简洁的艺术评价,提升了诗注的艺术趣味,增加了诗注的弹性,给原本呆板、生硬、枯燥的诗歌笺注注入了活力.", "keywords": ["诗注", "王安石", "诗话", "李壁"]}
{"id": 4285, "text": "关联理论视角下的翻译观，揭示了背景知识在翻译活动中的不可或缺性，体现了译者在这一交际活动中的主体地位。以关联理论为指导原则探索美国影视剧的字幕翻译，有助于进一步将译语接受者的百科语境知识融入翻译过程，加深译语接受者对影片内容、影片搭载的原语文化的了解。同时，从认知的角度探讨翻译，也有助于译者和译语接受者将自己的认知体验融入到影片赏析中，对影片的理解也就更为透彻。", "keywords": ["关联理论", "交际活动", "认知"]}
{"id": 4290, "text": "介绍了由香港学生团体“梦·行动”采用轻木结构建造的3所柬埔寨乡村学校的简明空间设计及其材料与建造组织.3所学校所共用的轻木框架结构系统可以高效低价地实现基本空间要求,而结构布局、构件、节点方面的细致优化将传统手工艺与精确的设计新要求逐步联合起来.", "keywords": ["轻木结构", "柬埔寨乡村学校", "“梦·行动”", "框架建造系统"]}
{"id": 4295, "text": "利用雷达径向风单点试验和2006年8月超强台风“桑美”个例,首先研究了静态背景误差协方差的尺度化因子和方差在台风系统雷达资料同化中对台风路径和强度预报的影响.结果表明:在高时空分辨率的雷达资料同化中,较小的尺度化因子能显著改进对台风路径的预报;尺度化因子的影响比方差的影响更为显著.基于上述实验结果,进一步研究了WRFDA-Hybrid系统中“流依赖”控制变量的水平局地化和垂直局地化对台风预报的影响.试验结果表明:当“流依赖”的水平局地化距离与静态背景误差协方差的尺度化因子具有等效影响范围的时候,WRFDA-Hybrid能够得到比较合理的分析结果.同时针对雷达观测资料的空间分布特征,本文提出了一种新的基于雷达探测高度的垂直局地化方案,对台风的强度和路径预报均有显著的改进.", "keywords": ["多普勒雷达资料", "WRF模式", "台风"]}
{"id": 4300, "text": "针对产品质量特性稳健优化设计这一存在不确定因素的约束求解问题,提出一种基于量词约束满足(Quantifiedconstraintsatisfactionproblem,QCSP)的稳健优化方法,将设计参数变差形式化描述为QCSP模型中的普遍性变量,在其作用下求得目标函数和约束函数的上下界,依据设计者偏好设定稳健性指标.根据模型特点,采取组合式算法进行求解,首先应用区间分析算法缩小设计变量搜索空间,获得满足普通优化设计约束的设计变量有效值域盒:然后由混合蛙跳算法在有效值域盒内搜索得到满足稳健性指标的帕累托优化解,并使用基于信息熵理论的方法选择出最优解.最后,应用该方法对透平压缩机扩压器进行质量特性稳健优化设计,证明了该方法在工程应用中的正确性和高效性.", "keywords": ["量词约束满足问题", "混合蛙跳算法", "稳健设计", "值域盒"]}
{"id": 4305, "text": "以过硫酸钠为引发剂,研究了甲基丙烯酰胺在棉织物上的接枝共聚反应及其抗菌效果.分别测定轧烘焙工艺(DPC)和浸渍工艺对棉织物含氯量的影响,得到轧烘焙工艺最佳条件:引发剂和单体质量浓度分别为30g/L和90g/L,轧余率为76％,反应时间为3min,焙烘温度和时间分别为150℃和1.5min,最佳工艺含氯量为0.52％.浸渍工艺引发剂和单体质量浓度分别为30g/L和50g/L,反应时间为180min,含氯量可达1.11％.利用红外光谱、SEM等对接枝织物的结构与性能进行表征,结果表明,自由基引发下棉织物可有效地接枝共聚甲基丙烯酰胺.抗菌结果表明,含氯量为0.52％的改性棉织物抗菌效果明显.", "keywords": ["甲基丙烯酰胺(MAM)", "棉织物", "接枝共聚"]}
{"id": 4310, "text": "目的观察跆拳道运动员足部应力对足弓形态的影响,为运动损伤康复影像解剖学和人类学提供依据.资料与方法选择10名高水平跆拳道运动员作为跆拳道组,10名普通在校生作为对照组,均为男性.采用64层螺旋CT扫描受试者足部,三维重建后测量足内外侧纵弓角度、高度(足背高、弓高)、高度/长度、内外侧纵弓高度比、前弓角及后弓角.结果与对照组相比,跆拳道组右足(进攻足)外侧纵弓角、内/外侧纵弓高度比均明显增大(P＜0.05、P＜0.01),外侧纵弓高度、外侧纵弓高度/长度、前弓角和后弓角均明显减小(P＜0.01、P＜0.001、P＜0.01、P＜0.01).两组内侧纵弓角、高度、高度/长度和足背高度均无显著改变(P＞0.05),跆拳道组右足与左足之间内、外侧纵弓角、高度、高度/长度及足背高度、前弓角、后弓角、内外侧纵弓高度比均无显著差异(P＞0.05).结论足部长期经受跆拳道运动应力可以使足弓形态发生特异性和适应性改变,表现为外侧足纵弓呈现下降趋势,并有足内翻倾向,以右足(进攻足)最为明显.", "keywords": ["跆拳道", "体层摄影术,螺旋计算机", "足弓", "应力,物理"]}
{"id": 4316, "text": "针对分布式环境下业务系统运营中资源利用率低、可靠性差和扩展性弱等问题,设计了一种基于面向服务架构的分布式业务部署平台.该平台基于面向服务架构(SOA)组件模型,可自动化地部署和管理分布式业务系统；根据服务组件运行状态,动态为其分配计算资源,实现业务能力的动态扩展和收缩；同时,采用双机热备、高可用集群机、业务迁移等机制保证了高可靠性.仿真实验表明,该平台能在保证业务服务质量(QoS)的同时具有较高资源利用率.", "keywords": ["插件技术", "资源池", "业务部署", "面向服务架构"]}
{"id": 4321, "text": "基于对街区尺度相关研究的梳理及对我国街区尺度特点的分析,指出街区尺度过大的弊端,并对小尺度居住街区与居民出行关系进行实证研究.在此基础上,以公交站点的覆盖半径、居民的舒适步行距离、地块适宜的开发尺寸及交通技术要求等为依据,给出低碳出行导向的居住街区的适宜尺寸建议,并归纳了两种布局方式及其适用范围.", "keywords": ["低碳出行", "布局", "街区尺度"]}
{"id": 4326, "text": "利用Simulink仿真模块建立振动筛的仿真模型，得到其筛体质心及入料端、排料端的运动轨迹，然后根据筛体不同位置处垂直方向的振幅得到物料颗粒在筛面的跳动次数，最后由颗粒的透筛概率及其在筛面上的跳动次数计算不同粒级物料在入料端、质心和排料端的透筛概率。结果表明，筛体各处不同的运动轨迹使物料在筛面上运动时，从入料端到排料端，垂直方向的速度增大，水平方向的速度减小；排料端的物料透筛概率比入料端的物料透筛概率高，质心处相对粒度为0.3~0.5的物料透筛概率最高；物料运动轨迹及透筛概率的不同使得筛分过程中沿筛长方向不同位置处可得到不同粒度级的筛分产品。", "keywords": ["振动筛", "运动轨迹", "物料运动", "筛体运动"]}
{"id": 4332, "text": "法律解释的服从与创造是法律方法论上的重要问题.具体到国际法语境下的法律解释,国际法法律解释的服从与创造性受到法律解释一般规律和国际法自身特点的双重影响,体现出许多自己的特点.从诠释学、语言学不同角度观察国际法法律解释的服从与创造性,可以发现二者互为表里的关系.同时,从功能论的角度来看,在法律解释中服从与创造之间的平衡由国际法整体功能所决定,并对这一功能的实现与发挥起到重要的作用.", "keywords": ["法律解释", "功能论", "创造性法律解释", "服从性法律解释"]}
{"id": 4337, "text": "为研究高密织物孔径分布对防水透湿性的影响,采用沸水收缩率分别为21.7％和10.2％、线密度比为1∶1.1的异收缩PET复合丝,通过丝的异收缩使织物蓬松,缩小织物中丝间孔径,增加丝内孔隙.测试分析了4种温度处理的织物孔径分布图与防水透湿的关系.结果表明,高密防水透湿织物的孔径分布图呈左偏不对称形态,分布图从右向左可分为平台区、缓增区、顶峰区和缓减区.随着复合丝收缩增大,各区域有合并的趋势,最大孔径减小,主体孔径向左偏移.收缩最大的孔径分布图中,表征丝内孔隙的顶峰区,孔径范围为4～6μm,小孔百分比达76.8％;表征丝间孔径的平台区,10～31.1μm的大孔所占比例只有8.9％.孔径分布图中缓增区和顶峰区也就是小孔的量对透湿性起主导作用,平台区也就是大孔对织物的防水影响显著.", "keywords": ["防水透湿", "复合丝", "高密织物"]}
{"id": 4342, "text": "为提高模糊分类规则的有效性和可解释性，该文提出一种基于最大同类球的模糊规则提取方法。首先，每个样本根据与最近异类之间的距离确定一个最大同类球。然后根据各个同类球中样本之间的包含关系和独有性对同类球进行约简。再根据约简后的同类球建立MA分类器的模糊规则前件。MA(Mamdani-Assilan)二分类器的模糊规则后件参数学习以加权分类错误平方最小化为目标函数，采用共轭梯度法求解后件参数。KEEL标准数据集中的12个10折交叉验数据集的对比分类实验验证了该方法的有效性。", "keywords": ["Mamdani-Assilan", "同类", "(MA)", "分类"]}
{"id": 4348, "text": "现有的全球大规模空间数据可视化系统主要侧重于影像和地形数据的综合表达,针对矢量与地形的集成可视化能力相对较弱.该文以球面退化四叉树格网(DegenerateQuad-treeGrids,DQG)为基础,通过DQG格网的三角化过程构建了地表DEM模型,并提出了从矢量线对象到地形格网表面的映射方法.采用GTOPO30数据集和国界矢量数据进行了相关实验,结果表明:该方法能实现矢量数据与多分辨率DEM的无缝集成,并能有效地避免矢量对象“悬浮”和“入地”等现象.", "keywords": ["地形数据", "数据集成", "全球空间格网", "退化四叉树格网"]}
{"id": 4354, "text": "为了更有效地提取滚动轴承各状态振动信号的特征，该文提出了一种基于集合经验模态分解(EEMD)的敏感固有模态函数(IMF)选择算法。该算法对振动信号经EEMD分解后得到的固有模态函数采用峭度值、相关系数相结合的方法自动提取其敏感分量，以此获得振动信号的初始特征。再运用奇异值分解和自回归(AR)模型方法得到滚动轴承各状态振动信号的特征向量，并将其输入到改进的超球多类支持向量机中进行智能识别，从而实现滚动轴承的正常状态，不同故障类型及不同性能退化程度的各状态识别。实验结果表明，相比基于经验模态分解结合自回归模型或奇异值分解的特征提取方法，该方法可更有效地提取滚动轴承故障特征信息，且识别精度更高。", "keywords": ["集合经验模态分解(EEMD)", "信号处理", "状态识别", "敏感固有模态函数(IMF)"]}
{"id": 4360, "text": "基于MATLAB利用Particle-in-cell模型,对梯形管内壁等离子体离子注入过程,进行了二维数值模拟.计算结果表明在中心电极附近出现了“阳极鞘层”,该鞘层内部不存在离子,而且在鞘层边缘离子密度最高.在上下管壁上的离子注入剂量呈现“m”形分布.通过对注入过程中等离子体密度分布和不同时间段管壁不同位置离子注入剂量的跟踪,发现“阳极鞘层”扩展行为是导致“m”形分布的原因.由于梯形管形状的不对称性,“阳极鞘层”的边缘向梯形长底方向扩展较快.在注入初始时刻离子注入的能量很低,随着时间延长离子能量逐渐升高,这是由离子初始位置决定的.可见梯形管自身形状决定了鞘层形状和最终的离子注入能量和剂量分布.", "keywords": ["时空演化", "particle-in-cell", "等离子体离子注入", "梯形管"]}
{"id": 4366, "text": "为解决色织物产品设计周期长,试织打样耗时费力的问题,提出一种采用色纺纱图像的真实感色织物的模拟方法.首先采集彩色纱线图像,运用阈值分割、形态学处理得到纱线主体,获取纱线主体的上、下边界和中心线,进而得到原始纱线图像的主体部分;接着根据椭圆模型和正弦曲线模型对纱线主体图像进行处理,得到纱线在二维织物表面中的形态;最后根据色纱循环和织物组织变换模型来改变经纬纱的覆盖关系,实现了真实感条纹型和格子型色织物的模拟.模拟结果表明:本文算法能够模拟不同种类色织物的织造过程,真实地反映织物的外观效果,且能够调整织物组织和色纱循环参数,提高了现有模拟算法的真实性和适应性.", "keywords": ["色织物", "模拟", "色纺纱图像", "数学模型"]}
{"id": 4372, "text": "采用熔渣脱氧实验、动力学分析和实验渣熔体结构分析,对熔体结构对钢包渣脱氧速率的影响进行研究.研究结果表明:初始Al2O3的质量分数和碱度(二元碱度,w(CaO)/w(SiO2))对熔渣初始脱氧速率具有重要影响:铁离子扩散是熔渣脱氧反应的控制环节;随A1203的质量分数的提高,熔渣聚合程度增强,黏度升高,铁离子平均扩散直径减小,铁离子扩散系数先增大后减小;随着碱度增大,熔渣聚合程度减弱,黏度降低,铁离子平均扩散直径增大,铁离子扩散系数也呈先增大后减小的趋势;铁离子扩散系数变化趋势与熔渣初始脱氧速率变化趋势相一致.为提高LF精炼过程钢包渣脱氧速率,LF(Ladlefumace)精炼前铡包渣改质的成分调整控制目标为:w(CaO)/w(SiO2)=4～5,w(Al2O3)=18%～20%.", "keywords": ["脱氧", "黏度", "扩散直径", "钢包渣"]}
{"id": 4377, "text": "滑坡治理是一项系统工程,其防治效果的评估更是一项复杂的综合分析与评价过程.通过对大量滑坡地质灾害防治工程实例的现场调研、对比分析,利用系统工程分析原理对滑坡治理工程防治效果评价进行了探索研究.本文将滑坡治理工程防治效果评估划分成1个多层次、多指标的多级评价过程,以定性与定量评价相结合的方式,从滑坡地质勘察、设计、施工组织以及工程监测等整个治理流程上,分阶段建立各自相应的子目标层评估指标体系.在此基础上,结合“边坡不稳定指数(SII)”分析方法,利用各子目标层的评价结果作为最终的评价因子,建立了综合评估模型——滑坡治理工程“效果评估指数(AEI)”法,实例应用显示此方法能够实现对滑坡防治效果的全面分析与评价.", "keywords": ["指标体系", "多级评估过程", "系统工程"]}
{"id": 4382, "text": "从考虑转动松弛变化特性的Rykov模型出发，基于Boltzmann模型方程求解跨流域气体运动论统一算法原理与计算规则，采用转动惯量描述气体分子自旋运动，研究考虑转动非平衡影响的Boltzmann模型方程数值求解方法。通过对氮气激波结构、二维钝头体和三维尖双锥跨流域绕流的模拟分析，验证该算法的跨流域一致适用性。", "keywords": ["转动非平衡", "钝头体", "统一算法", "尖双锥"]}
{"id": 4387, "text": "基于金属纤维烧结结点的不同截面为椭圆-椭圆结构,建立金属纤维烧结过程的表面扩散模型.用有限差分法对该非线性微分方程组进行数值求解,实现金属纤维烧结结点形成过程的数值模拟.以夹角为0°,45°和90°的金属纤维为主要研究对象,对其烧结过程进行数值模拟.研究结果表明:在初始烧结阶段,烧结颈半径会迅速长大,随着烧结过程的进行烧结颈生长速度逐渐减小.在相同纤维夹角的条件下,在锐角平分线截面的烧结颈半径生长速度比在钝角平分线截面快;在不同纤维夹角的条件下,纤维夹角越大,在沿钝角平分线截面烧结颈半径生长速度越快,而在锐角平分线截面情况相反.", "keywords": ["有限差分", "烧结颈", "表面扩散"]}
{"id": 4392, "text": "劳务派遣的超常发展背离了立法本意，产生严重的负面效应，其回归理性发展轨道的路径之一在于向正式雇佣转换。基于用工自由与社会公正相平衡、法律管制与放松管制相协调、劳务派遣的过渡性特征等政策考量，劳务派遣转正具有充分正当性。在法律管制升格的背景下，劳务派遣向正式雇佣转换成为刚性的要求，因之在法律上需提供转换进行的通道和规则指引。对超出法定适用范围的劳务派遣，可以强制性地法律拟制为在用工单位与劳动者之间成立直接劳动关系，但应以不违背劳动法理的方式进行。合理范围内的劳务派遣，亦可依当事人协商机制而转化为直接雇佣。", "keywords": ["协商机制", "劳务派遣", "正式雇佣", "转换"]}
{"id": 4398, "text": "采用乙醚反萃取方法合成了Dawson结构磷钼钒酸H8P2Mo16V2O62,进而与碳酸铯反应得到Dawson结构磷钼钒酸铯催化剂CsnH8-nP2Mo16V2O62(n=1-5),利用X射线粉末衍射(XRD)、红外(FTIR)以及SEM等对催化剂进行分析,并以H2O2为氧化剂,评价其在苯液相氧化直接羟基化合成苯酚反应中的催化性能,系统的研究了反应时间、催化剂用量、H2O2用量、反应溶剂等反应条件对催化反应的影响。结果表明,合成Cs3H5P2Mo16V2O62在催化反应中表现出优良的催化活性,优化条件下,苯酚收率达到31．0%；催化剂回收方便,可多次重复使用,在反应过程中,催化剂的Dawson结构没有明显变化。", "keywords": ["杂多酸", "铯盐", "苯", "苯酚"]}
{"id": 4404, "text": "滇西昌宁更戛乡下泥盆统向阳寺组位于冈瓦纳大陆与泛华夏大陆间昌宁—孟连结合带北段西侧.文章首次发现向阳寺组中存在硅质岩,并对其硅质岩的地球化学特征等进行了深入研究.硅质岩中发育海百合茎、放射虫及硅藻.地球化学分析表明,向阳寺组硅质岩SiO2质量分数为85.43％～93.50％,Al/(Al+Fe+Mn)平均值为0.77,处于生物成因范畴;硅质岩稀土元素分析结果为其REE总量平均值为53.208×10-6,稀土元素北美页岩标准化配分曲线相对平坦,δCe平均值为1.02,δEu平均值为1.01,LaN/CeN平均值为0.99,LaN/YbN平均值为0.84,表明硅质岩形成于近大陆边缘的深海沉积环境.随着早泥盆世昌宁—孟连洋的快速扩张,保山地块边缘区域性同沉积断裂发育,造成了更戛乡向阳寺组大面积的硅质岩沉积.结合硅质岩地球化学特征的分析与古生物研究,认为更戛乡向阳寺组硅质岩属冈瓦纳大陆保山地块边缘亲昌宁—孟连古特提斯洋的深海沉积的产物.", "keywords": ["构造环境", "昌宁—孟连带", "古特提斯", "地球化学"]}
{"id": 4409, "text": "目的评估经皮微创射频消融、无水酒精注射联合脾切除术治疗合并重度门静脉高压脾功能亢进的小肝癌的疗效和安全性.方法对我院收治的12例小肝癌合并门静脉高压,脾功能亢进的患者的临床资料进行回顾性分析,积极术前准备,行脾切除、门奇静脉断流术的同时行肿瘤射频消融、无水酒精注射治疗,术后随访肝功能、血常规、甲胎蛋白等.结果除1例脾切除术后出现胰漏,继发感染,给予抗生素冲洗、置管引流后恢复,所有患者行脾切除及微创治疗后无严重并发症,术后18～30d出院.结论对于重度肝硬化、门静脉高压合并脾功能亢进的小肝癌患者,行脾切除、门奇静脉断流术的同时行射频消融及无水酒精注射治疗,是一种安全可行的治疗方法.", "keywords": ["脾切除术", "小肝癌", "脾功能亢进"]}
{"id": 4413, "text": "\"马克思的幸福观是对前人幸福追求的总结和超越.他把个人幸福与集体幸福统一起来,追求人的自我解放与人类的自我解放,进而实现人的自由和人类的自由,最终达到\"\"解放全人类\"\"的最高理想,从而把人类的幸福追求提升到一个新的高度.马克思的幸福观具有\"\"利他的\"\"、\"\"实践的\"\"和\"\"积极的\"\"三个主要特点,并且在人生实践中身体力行,达到了知行统一的崇高境界.总结、学习马克思的幸福观,运用马克思主义的基本观点、立场和方法进行幸福研究和实践,对于追求幸福有着重要的现实意义.\"", "keywords": ["幸福观", "马克思", "自由"]}
{"id": 4418, "text": "人们对《刑事诉讼法》再修改盼望已久，其原因不言自明。《刑事诉讼法》的作用远不止在追诉一个人的刑事责任时发生功效，在保障人权方面，其作用尤为重要，这种重要性也许仅次于宪法（如果不是与宪法相当的话）。之所以如此，是因为刑事诉讼法为国家权力在刑事司法领域的运作限定了范围和方式，不但督促专门机关及其人员履行职责，防止其懈怠，也遏制其滥权不轨的冲动，保障个人自由。这些作用，显然是通过设定一系列诉讼原则、制度、程序和规则来实现的。", "keywords": ["《刑事诉讼法》", "修改", "国家权力", "履行职责"]}
{"id": 4423, "text": "针对纺织品印花精度检测的关键技术问题,主要围绕纺织品印花图像的有效分割展开研究工作,提出了基于距离修正和隶属度修正的FCM算法.为了确保FCM算法的有效性和精确性,对其参数的选取和算法结构进行了深入的研究,结合参数的自适应初始化方法和FCM算法的修正方法,给出该算法对纺织品印花图像的分割效果图.结果表明,该算法对纺织品印花图像有良好的分割效果,并且对由光和织物纹理引起的干扰有一定的抑制作用.", "keywords": ["图像分割", "纺织品印花图像", "自适应参数"]}
{"id": 4427, "text": "我国无线电管理立法经历了三个阶段，总体上曲折发展，成绩斐然。改革开放后，无线电管理立法指导思想从“少设、严管”调整到为经济建设服务后，无线电管理立法稳步发展，并逐步形成了无线电管理法规体系，无线电管理立法呈现出三大特点。针对无线电管理立法中存在的不足，从四个方面提出了完善我国无线电管理立法工作的对策建议：①尽快完成《无线电管理条例》修订工作；②制定《无线电管制规定》实施细则；③出台关于扰乱无线电通讯管理秩序罪的司法解释；④加紧修订无线电管理部门规章及规范性文件。", "keywords": ["无线电管理", "中国", "立法"]}
{"id": 4432, "text": "\"红层岩体以其岩体结构的软硬相间及软弱夹层发育而在边坡稳定方面表现为\"\"易滑地层\"\".瓦屋山水电站厂房区边坡为顺向坡,砂岩类岩石与黏土岩类岩石呈缓倾、互层状(倾角10°～20°)产出.构造与表生改造作用下,在这两类软硬相间的岩石界面上常形成分布较为连续的软弱夹层,这类岩体较易沿软弱夹层产生顺层滑动.地质历史时期,瓦屋山厂房区就是在这样的地质背景下,形成了多个古滑坡体,如颜湾和庙子岩古滑坡,它们在自然状态下已基本稳定.随后因风化剥蚀等作用,古滑坡体形态被改变或被来自后缘斜坡的坡残积层所掩埋,使其在勘察期间难以被发现.庙子岩滑坡即是这样一个被掩埋的古滑坡体坡,施工开挖过程中,由于切脚及降雨作用,使其重新滑动复活.本文以反复剪试验得到的滑动面抗剪参数,采用边坡稳定极限分析能量法(EnergyMethodUpperBaondLimitAnalysis),简称EMU法,对庙子岩古滑坡在各种工况下的稳定作了计算,并据其结果采取了相应的抗滑处理.本文可作为红层岩体地区该类型滑坡勘察和工程处理设计的参考.\"", "keywords": ["反复剪", "红层岩体", "古滑坡", "边坡稳定"]}
{"id": 4438, "text": "利用改进的基于SHPB装置的岩石动静组合加载试验系统，对取自冬瓜山铜矿井下900m深处的矽卡岩岩样进行一维静载及循环冲击共同作用下的加载试验。研究结果表明：在一维静载与循环冲击共同作用下，岩石具有疲劳损伤特性；预加载轴压不同，变形特征也不同，岩石应力?应变曲线呈现回弹、不回弹2种特性；随着循环冲击数增加，动态峰值应力及定义的动态变形模量减小，动态峰值应变却增大；累计冲击数与轴压呈一元二阶多项式关系；同时还表明“岩爆”的发生是动力扰动诱发岩石内部弹性能突然释放的结果；预加轴压影响岩石出现拉伸破坏或剪切破坏的效果，也影响岩石破坏块度及在动态扰动情况下发生的“岩爆”概率。", "keywords": ["循环冲击", "能量传递", "动态变形模量", "变形特征"]}
{"id": 4444, "text": "利用普洱CIND3830-CC天气雷达资料、地面观测资料进行统计分析，研究2004—2013年普洱C波段天气雷达中27次三体散射长钉（TBSS）的统计特征、地面降雹与TBSS的对应关系，并对TBSS在冰雹预警方面的应用进行探讨，结果表明：（1）C波段雷达中，产生TBSS的回波的反射率因子范围为55．0～68．4dBz，70％的TBSS出现在反射率因子≥60dBz时。（2）TBSS的维持时间为10～79min，63％的TBSS维持时间超过20min。（3）TBSS一般出现在4．0～9．5km，最低出现在2．6km，最高出现在11．4km。（4）TBSS长5．6～22．4km，宽1．5～14．6km，TBSS宽度与强回波区径向外侧的60dBz以上回波的面积成正比，但TBSS的长度与反射率因子核心的强度和宽度无明显对应关系。（5）出现TBSS时，59％的回波出现了降雹，11％的回波出现了强冰雹。（6）出现TBSS且出现降雹的过程中，TBSS预报冰雹的时间提前量为5～100min，平均为34．5min。（7）在出现TBSS且出现降雹的过程中，TBSS的宽度与冰雹的大小或降雹密度成正比。此外，分析了出现TBSS但未降雹的原因，找出了TBSS配合垂直液态水含量密度（DVIL）和45dBz伸展高度、TBSS配合回波宽度和45dBz伸展高度的预报冰雹的方法，在出现TBSS特征的回波中，上述方法的预报准确率分别达89％和94％（临界成功指数为0．89和0．94）。", "keywords": ["冰雹", "预警", "TBSS特征", "统计分析"]}
{"id": 4449, "text": "肠易激综合征(IBS)是一种多种因素引起的、慢性功能性肠道疾病,其临床特点为慢性反复发作的腹痛、腹部不适及排便习惯改变.尽管有各种假说试图阐明IBS的发病机制,但目前尚无单一的发病机制能够解释其所表现的所有症状.近年来,对其发病机制的研究不断增多,认为基因、精神心理因素、饮食、感染、免疫、脑-肠轴等多重因素可复合影响并最终导致内脏高敏、胃肠动力异常而表现出相应的临床症状.本文中作者就目前在该领域的最新进展作一综述.", "keywords": ["肠易激综合征", "发病机制", "文献综述"]}
{"id": 4453, "text": "为解决复杂水下管道的泄漏检测问题,以干涉光路为基础,构架面向水下管道应用的分布式光纤泄漏检测系统.在水下波导实验室,以直径为200mm的铸铁沥青输气管道为对象,研究水流波动条件(流速为2～6m/s)、气压0.5～1.4MPa下,分析Sagnac原理中零点频率和泄漏点在宽频范围内的对应关系,建立零点频率分辨率和定位的关系,消除水下环境干扰信号的影响.实验结果表明:该系统可用于水下输气管道泄漏检测,对于6.5km测试间距,可有效测定泄漏源位置,定位误差小于2.0％.", "keywords": ["泄漏检测", "干涉", "分布式光纤传感器"]}
{"id": 4457, "text": "由于胫骨平台后外侧骨折临床较少见及其解剖特殊性，尚无统一的分型及手术入路，在手术方式及内固定物的选择上也存在较大的争议，没有达成一致的共识。目前改良后侧入路以及“Y”型解剖板被认为是较好的选择，但这些还需临床工作者进一步探索与完善。作者就胫骨平台后外侧骨折这一特殊骨折类型的解剖特点、分型、手术治疗等内容作一综述。", "keywords": ["手术治疗", "胫骨平台", "文献综述"]}
{"id": 4461, "text": "目的:总结超低出生体质量儿(extremelylowbirthweightinfant,ELBWI)和极低出生体质量儿(Verylowbirthweightinfant,VLBWI)的临床特点及转归.方法:对本院新生儿科近2年收治的223例ELBWL/VLBWI的临床资料进行回顾性分析,总结患儿一般情况、出生情况、产前产房处理、合并症及转归.结果:(1)一般情况:223例ELBWI/VLBWI平均胎龄(30.19±0.15)周,平均出生体质量(1224.0±12.4)g.(2)出生情况:自然受孕78.92％(176/223),辅助生育21.08％(47/223);单胎64.57％(144/223),多胎35.43％(79/223);胎膜早破32.29％(72/223),妊娠高血压20.18％(45/223),妊娠糖尿病4.04％(9/223).(3)产前产房处理:产前使用地塞米松22.87％(51/223),无在产房使用无创正压通气病例.(4)主要合并症:新生儿呼吸窘迫综合征47.53％(106/223),支气管肺发育不良4.93％(11/223),早产儿视网膜病18.63％(19/102),动脉导管未闭26.91％(60/223),脑室内出血92.38％(206/223),败血症43.05％(96/223).(5)转归:治愈/好转70.85％(158/223),放弃22.87％(51/223),死亡6.28％(14/223);宫外生长迟缓57.40％(128/223).结论:ELBWI/VLBWI病例数逐年增加,减少胎膜早破、推广产前激素、应用无创辅助通气、早期筛查视网膜病、积极营养支持对于提高ELBWI/VLBWI存活率和改善预后至关重要.", "keywords": ["极低出生体质量儿", "临床资料", "超低出生体质量儿"]}
{"id": 4466, "text": "文章基于扩散计算的解析解，提出了针对高炮、火箭和飞机等不同催化方式的点源、多线源和移动点源的数值计算方案，分别研究了不同催化方式催化剂扩散规律和有效范围，并利用卫星捕获的一次飞机播云实例检验了计算方案，同时研究了实现目标区充分催化的作业设计等问题。主要结论有：高炮做为点源催化，单个高炮作业，达到有效催化浓度的范围半径约只有0．5km，应当采用多炮弹密集作业，比较有利于浓度和催化范围的维持，提高炮弹成核率能够很大程度地提高高炮作业效果；火箭和飞机作为线源催化，1h内达到有效催化浓度的宽度分别为7和6．6km，此宽度可作为多线播撒作业飞行间距设计的参考依据；飞机单线播撒达不到充分催化的要求，而耕作式播撒，在风速作用下，扩散区域会分散或重叠。根据风速大小设计的“8”字形来回播撒飞行路线，可使目标区得到充分播撒。在扩散计算方案研究基础上研发的各类催化扩散计算和作业设计软件系统，可方便准确地计算飞机、高炮和火箭实际作业时催化剂在云中扩散的范围、浓度及其随时间的演变，并可针对不同目标区进行充分播撒催化的作业设计，结果直观简明，为催化扩散计算的实际业务应用和作业设计提供了帮助。", "keywords": ["催化扩散范围", "作业设计", "点源", "移动点源"]}
{"id": 4472, "text": "选取2001—2013年我国沪深A股上市公司数据，对高管任期、R&D支出与企业投资效率三者之间的关系进行实证检验，结果表明：R&D投入随着高管任期的延长而增加；高管任期越长，企业投资效率越高；R&D支出越多，企业投资效率越高；高管任期的延长增强了R&D支出对企业非效率投资的抑制作用；上市公司广泛存在着程度不同的非效率投资现象。", "keywords": ["研究与开发支出", "投资不足", "非效率投资", "公司高管任期"]}
{"id": 4478, "text": "帧聚合是改善无线MAC(MediaAccessControl)协议信道利用率,提高频谱效率的有效手段之一.该文针对多业务场景,采用两级缓冲区调度策略,按照不同聚合权重因子对各队列轮询聚合.根据各个队列的包超时紧迫因子动态调整各队列的聚合权重,以满足各QoS等级业务的时延限制.该文还将排队论模型引入到帧聚合策略的性能分析中,建立了系统的数学分析模型,定量分析了主要性能参数与系统负载的关系.通过与IEEE802.11n标准中定义的两层帧聚合策略比较表明,该文提出的帧聚合策略的性能优于IEEE802.11n两层帧聚合策略.", "keywords": ["无线通信", "区分业务", "帧聚合", "缓冲区调度"]}
{"id": 4483, "text": "在潜力模型基础上,提出了伪潜力指数,将其应用于定量描述城镇集聚能力的极化过程,并分析城镇规模和交通条件对集聚能力的影响.为了消除时间段上存在着常数的变量问题,通过面板数据分析(PanelDataAnalysis)验证研究结果.将该方法应用于分析东莞各镇区1997-2005年城镇集聚能力的空间特征及其变化,探讨城市内部是否存在极化现象.结果表明,镇区集聚能力在空间上存在聚类；集聚能力的变化使极化现象在全市范围内逐步加强,但在经济核心地带内部出现了反极化现象.综合城镇规模对集聚能力的提高更加显著,其空间格局奠定了集聚能力的空间分布状况,从而决定了经济发展要素流动的方向,产生极化现象.选取净迁入人口和实际利用外资情况建立面板数据模型,估计结果证明潜力指数计算结果与人口和资金的吸引呈正相关.", "keywords": ["潜力模型", "极化现象", "东莞"]}
{"id": 4488, "text": "现有的Arimoto熵阈值法未考虑图像目标和背景的类内灰度均匀性,为此提出基于蜂群优化和基于分解的二维Arimoto灰度熵阈值分割方法.定义Arimoto灰度熵,导出二维Arimoto灰度熵阈值法,分别利用基于蜂群优化和基于分解的方法求解最佳阈值,基于蜂群优化方法给出中间变量的快速递推公式,利用改进的人工蜂群(MABC)优化算法搜索最佳阈值,减少迭代时适应度函数中的冗余运算,基于分解方法将求解二维Arimoto灰度熵阈值法的运算转化到2个一维空间,进一步降低计算复杂度.实验结果表明:与近年来提出的3种同类方法相比,所提出方法的分割性能更优,分割后图像中目标完整、边缘纹理清晰,具有良好的抗噪性,同时,所提出的方法运行速度快,有望满足实际系统对分割的实时处理要求.", "keywords": ["分解", "改进人工蜂群优化算法", "图像处理", "快速递推算法"]}
{"id": 4494, "text": "\"以\"\"女汉子\"\"一词为例,通过分析当下大众对\"\"女汉子\"\"的态度和审美特征,研究网络热词流行的背后所折射出的大众社会心态和性别意识.设计的问卷调查分两个时段(2014—2015年),采用网上发布和在线填答的方式.数据分析以年龄、性别、社会身份、教育背景以及地域五个变量进行.研究表明,人们对\"\"女汉子\"\"普遍持理解的态度;\"\"女汉子\"\"身上具备的人性正面特质超过负面特质;大众在社会心态、性别角色定位方面的认知情况发生了积极的变化.\"", "keywords": ["性别意识", "流行语", "变量", "女汉子"]}
{"id": 4500, "text": "利用SDSM(statisticaldownscalingmethod)方法对北京47年(1961-2007年)的最低、最高气温和降水变化情况进行模拟评估，在此基础上对2008年北京奥运期间和2009年国庆期间天气变化进行实际预测应用。结果表明，SDSM方法具备模拟气温和降水等要素的能力。从年际变化模拟的情况上看，SDSM模型对气温模拟的效果好于降水，其中对于月平均最低(最高)气温模拟的效果好于最低(最高)气温极值的模拟。模型模拟的逐年极端最高(最低)气温结果在整体上偏低于实况气温，体现出气温极值模拟能力的不足。SDSM模型模拟的降水量整体上小于实测值，对降水极大值模拟能力更弱。对奥运会和国庆期间北京天气预测结果表明，模型对日最高、最低气温和降水的数值预测能力较差，预测值偏低于实际值，但升温和降温过程发生的时段能够准确的预测。", "keywords": ["SDSM", "气温", "降水", "统计降尺度"]}
{"id": 4505, "text": "我国镍合金加工水平整体落后,国家急需的镍合金板带材大部分依赖国外进口且受到国外极大制约,在工艺技术、装备水平、产品质量、生产规模等多方面差距明显,大力发展我国的镍基合金产品成为材料加工制造业的一项重要而紧迫的工作.就国内外镍基合金材料制造加工技术(尤其是板带轧制)发展现状进行综述分析,并对其应用进行梳理,以促进我国镍基合金材料制造加工装备水平的提高从而满足日益广泛的应用需求.", "keywords": ["镍基合金", "装备", "工艺"]}
{"id": 4510, "text": "在科学史上，许多人相信存在一种理论可为世界提供一个终极的说明。希格斯玻色子的发现，为人们对标准模型理论为世界提供简单性的终极说明增强了信心。这种对世界体系的简单性信念正是支撑科学家们不断前行的动力。但现代科学却表明无序、不确定性、偶然性、随机性、概率等在现实世界中无处不在。标准模型理论在为世界提供一个简单性的说明之外，并未能将复杂性驱除出科学领域。简单性与复杂性这一对矛盾的共存，将是未来世界的本质特征。", "keywords": ["标准模型", "复杂性", "简单性", "世界体系"]}
{"id": 4516, "text": "为开发和拓展碳黑导电纤维的应用,利用体式显微镜和扫描电子显微镜对导电纤维的表面形态进行表征,测试了不同碳黑含量、不同线密度的导电纱线在标准环境下的电阻大小,并线性拟合了导电纱线电阻大小与测量长度的关系,对比分析了热定型温度和洗涤次数对纱线导电性能的影响.结果表明:碳黑导电成分在纤维表面,改善了锦纶纤维的力学性能;碳含量较高的纤维其导电性能优于碳含量较低的纤维,导电纱线电阻与它们的长度成正比,与截面成反比;锦纶导电纱的电阻值随着温度的升高而减小,纱线热处理温度不超过120℃;洗涤次数对锦纶导电纱线的导电性能影响小,纱线导电性能稳定.", "keywords": ["导电性能", "热定型", "导电纤维", "碳黑"]}
{"id": 4522, "text": "本文对福建东山县澳角村澳角群花岗质石榴黑云片麻岩中17颗锆石进行了SHRIMPU-Pb同位素年龄测定.结果显示锆石Th/U比值变化于0.31～1.01,平均值为0.48,为典型的岩浆锆石:其中16个分析点在谐和图上分布较为集中,206Pb/238U年龄加权平均值为(152.8±1.6)Ma(n＝17,MSWD＝1.12);结合锆石自形、发育岩浆环带等特点,该年龄被解释为澳角群亲营山组花岗质石榴黑云片麻岩的形成年龄.其所指示的地质意义:(1)福建东山县澳角村澳角群亲营山组花岗质石榴黑云片麻岩形成于晚侏罗纪,而非前泥盆纪;(2)福建东山县澳角村澳角群亲营山组应解体为表壳岩与变质侵入体.", "keywords": ["澳角群亲营山组", "福建东山县", "锆石SHRIMP", "U-Pb定年"]}
{"id": 4528, "text": "针对传统组合预测模型大多是通过建立单一准则方程进行优化，而没有更好地考虑各单一模型之间互支持信息带来的不确定性问题，建立基于多准则的组合预测模型权重确定算法。首先，通过建立区间数模型构建样本区间距离并进行相关折算归一化生成样本的基本概率分布BPA(basicprobabilityassignment)，作为单一预测模型的初级权重；然后，通过对D-S证据理论进行改进，建立证据可信度、证据精度和证据自冲突系数3个准则分别用于评价单一模型自身精度及其之间互相支持信息，通过对3个准则排序得到综合排序值作为单一模型初级权重的权重调整系数；最后，综合多时刻数据归一化后确定单一模型的最终权重用于组合预测。研究结果表明：经过权重调整后的组合预测精度得到显著提高，且经过调整系数R调整后的不变权组合预测模型最优。", "keywords": ["证据精度", "自冲突系数", "组合预测", "证据理论"]}
{"id": 4533, "text": "为研究填经纱对三维角连锁结构增强复合材料准静态侵彻性能的影响,以玻璃纤维为原料制备4种经向截面结构具有不同填经纱层数的三维角连锁结构机织物,并以真空辅助成型工艺获得复合材料,采用集中准静态压痕试验方法获得侵彻位移-载荷、位移-瞬时能量吸收量曲线,分析材料在准静态侵彻下的力学响应历程及特性.结果表明,在立体织物的经向增加填经纱,各组填经纱在复合材料的位移-瞬时能量吸收量曲线中均对应有明显的能量吸收区,使复合材料所能承受的最大侵彻载荷和能量吸收能力增加,但复合材料的破坏位移却减少.", "keywords": ["复合材料", "角连锁结构", "填经纱"]}
{"id": 4538, "text": "采用水平降膜蒸发装置进行了海水蒸发浓缩实验,研究了海水酸化预处理与药剂阻垢耦合措施对钙镁离子损失的影响.酸化预处理和药剂耦合措施对垢物晶种的形成和晶体生长有明显抑制作用,在固定酸化程度的条件下,随着阻垢剂加入量的加大,钙离子损失量减少,阻垢率增加;在固定阻垢剂加入量的条件下,随着酸化程度的提高,钙离子损失量减少,阻垢率增加;而海水酸化处理与药剂阻垢耦合措施对镁离子损失量影响较小.通过海水酸化预处理与药剂阻垢耦合措施可以实现高浓缩倍率蒸馏法海水淡化的阻垢效果,在11mg/L阻垢剂加入量、50％海水酸化或8mg/L阻垢剂加入量、72％海水酸化条件下,海水3倍蒸发浓缩过程钙离子损失量接近目前工业蒸馏装置海水2倍浓缩实际水平.", "keywords": ["结垢", "高倍浓缩", "酸化", "海水淡化"]}
{"id": 4543, "text": "Sentinel-1合成孔径雷达(SAR)卫星具有测绘带宽、重访周期短、分辨率高等优点，为长时间的水域监测提供数据基础。2016年长江中下游地区洪涝灾害严重，鄱阳湖是长江干流的重要调蓄性湖泊之一，基于SAR图像的鄱阳湖水域提取及其变化检测具有重要意义。然而受相干斑噪声的影响，尤其是在鄱阳湖分布较广、地物背景较复杂、弱边缘和模糊边缘较多的情况下，传统的水域分割方法边缘保持性较差、提取精度较低。针对上述问题，该文提出一种基于局部窄带的ACM边缘提取算法，并将其应用于Sentinel-1A获取的鄱阳湖水域时序观测图像中。该算法首先采用两级Otsu方法获取初始轮廓，随后在初始轮廓附近建立局部窄带，最后在窄带内采用基于区域的ACM方法进行轮廓线演化来解决弱边缘或模糊边缘问题。实验结果表明该方法在边缘保持和分割精度上具有明显优势，并且降低了计算时间。", "keywords": ["局部窄带", "鄱阳湖", "合成孔径雷达"]}
{"id": 4548, "text": "目的运用CT测量结果探讨心外膜脂肪体积与升主动脉弹性的相关性,借以通过心外膜脂肪(EAT)体积早期评估升主动脉病变.资料与方法收集2016年1-9月在锦州医科大学附属第一医院行冠状动脉CT血管造影和冠状动脉造影检查的疑似冠心病患者169例,并根据有无冠状动脉硬化分为对照组(60例)和研究组(109例).研究组按冠状动脉粥样硬化程度评分分为轻微组、轻度组、中度组和重度组.以文献记载EAT体积的阈值107.2cm3为界分为暴露组,其余为非暴露组.测量并计算EAT体积及升主动脉弹性值.分析EAT体积与升主动脉弹性值的相关性以及EAT体积与冠状动脉粥样硬化关系.结果对照组EAT体积与升主动脉弹性值无相关性(r=-0.156,P＞0.05);轻微、轻度、中度、重度组EAT体积与升主动脉弹性值间均呈负相关(r=-0.378、-0.340、-0.514、-0.459,P＜0.05);EAT体积是升主动脉弹性值的独立影响因子(β=-0.009,t=-2.653,P＜0.05);暴露组发生冠心病的风险是非暴露组的9.318倍.结论冠心病患者的EAT体积与升主动脉弹性有明显的相关性.EAT体积的评价能为临床早期预测冠心病患者升主动脉病变的发生提供有效参考.", "keywords": ["心包", "主动脉", "脂肪组织", "弹性"]}
{"id": 4554, "text": "为了克服基于有限反馈的多用户多输入多输出(MIMO)系统中迫零波束成型(ZFBF)预编码方案反馈量小时性能较差的缺陷,提出一种基于二级码本的ZFBF自适应预编码方案.该方案的码本设计结合了酉矩阵和随机矢量码本,首先在一级码本中搜索最佳的波束成形矢量；然后在扰动范围内计算最佳波束成形矢量对应的信干噪比(SINR),将其与系统设定的SINR门限值进行比较来决定用户的反馈信息；最后基站根据用户的反馈信息自适应地改变码本,对用户进行ZFBF预编码.从而简化了用户端的码本搜索过程,并且在用户数较多的情况下用较少的反馈比特数达到较好的性能.仿真结果表明,该方案能够显著降低每用户的平均反馈比特数,以较低的反馈速率获得较好的和容量性能.", "keywords": ["自适应预编码", "二级码本", "多输入多输出", "迫零波束成型"]}
{"id": 4560, "text": "为探究非热效应的存在和在微波辐照大麻脱胶中的作用,分别设计了大麻在不同时间和不同温度条件下,微波辐照法加热和水浴锅加热的脱胶实验.通过对比2种加热方式得到的精干麻残胶率,说明微波辐照过程中非热效应的作用.并通过扫描电镜(SEM)验证了2种加热方法获取的大麻纤维表观结构的差异.结果表明,用微波辐照大麻脱胶得到的精干麻残胶率明显低于水浴锅加热大麻脱胶的精干麻残胶率,随着加热时间的延长,加热温度的升高,二者残胶率的差异是先增大后减小.说明微波辐照加热过程中,除了与同温水浴锅加热有一致的热效应外,还存在一定的非热效应,非热效应与加热时间和加热温度有关.", "keywords": ["微波", "残胶率", "水浴锅", "大麻脱胶"]}
{"id": 4566, "text": "现代经济学的流行研究是方法导向的,其分析范式建立在理性选择思维之上,具有明显的功能主义和先验主义特性,因此,这种研究方法往往难以揭示事物真正的作用机理和因果关系,并且与现代科学的方法论明显背离.其实,无论是就学科性质还是从研究对象来看,经济学都与社会科学其他分支更为接近,从而应该走与社会科学其他分支相契合的发展道路.尤其是,作为一门致用之学,经济学研究根本上应该是问题导向的,这也就对经济学的范式转换提出了要求,即从方法导向转向问题导向.", "keywords": ["理性选择", "问题导向", "方法导向", "经济学范式"]}
{"id": 4572, "text": "主要研究了HCSA型膨胀剂对UHPC工作性能、变形性能及力学性能的影响.试验结果表明,掺入此类膨胀剂使UHPC初凝时间变短,流动度降低;同时,选择合适掺量的膨胀剂后,UHPC的28d自收缩明显减小,并且掺入钢纤维的UHPC的干燥收缩被明显抑制;再者,适当掺量膨胀剂的加入能略微增加UHPC的抗压强度和抗折强度,因此HCSA膨胀剂是一种较理想的用于UHPC补偿收缩的外加剂.", "keywords": ["HCSA膨胀剂", "流动性", "超高性能混凝土", "收缩"]}
{"id": 4577, "text": "利用南京本站气象观测记录、环保局监测数据以及NCEP/NCAR再分析资料,分析2013年1月持续性污染天气过程的大气环流背景,并结合南京地区探空资料、风廓线雷达资料以及激光雷达资料,分析这次持续性污染过程中空气质量属良好、轻度污染、中度污染、重度污染典型个例的大气垂直特征和边界层内气象条件的差异.得到如下结论:2013年1月份北方冷空气活动较弱,南京地区大气层结稳定,近地层风速小,污染物气象扩散条件差.加之近地层以弱偏东风为主,水汽较多,有利于污染物颗粒直径增大.大气垂直结构以及边界层内水平风速均对大气污染程度起到一定影响.AQI与逆温层高度存在显著负相关关系;大气污染时,1000m以下出现逆温结构,且逆温层越低、越厚,污染程度越大;重度污染时,近地层出现贴地逆温层,厚度为700m左右.逆温层高度下降,PM1o颗粒物高浓度区高度也明显下降,近地层污染物浓度对垂直方向上污染物浓度正响应的高度降低.在空气质量良好时,150～1500m存在风速大值区,且风无空,湍流作用明显,有利于污染物和周围的洁净空气相混合而得到稀释,加速污染物的垂直扩散进程.当中度污染日和典型重度污染日时,150～1500m之间并不存在大风速区.此外,PM1o的300μg·m-3高浓度垂直高度延伸至300m附近时,近地层PM25明显上升至100μg·m-3以上,高浓度区数值越大,近地层PM2.5越大.", "keywords": ["边界层气象条件", "大气垂直结构", "空气质量指数"]}
{"id": 4582, "text": "为了揭示渤海湾盆地板桥凹陷内部新生代断裂构造与油气关系，利用油区构造解析理论对板桥凹陷新生代断裂构造发育及演化特征进行研究。综合生储盖组合、断裂构造以及油气分布特征，总结断裂活动对油气成藏各要素的控制作用。研究结果表明：板桥凹陷可划分为北部复杂断裂褶皱带、中部大型断鼻构造带以及南部雁列式走滑变形带3个具有明显不同的新生代构造变形组合特征的区段，新生代断裂活动主要发生在沙一下—沙一中亚段以及东营组沉积时期，构造演化具有明显的继承性。板桥凹陷在不同区段的构造变形特征造成了油气成藏模式的差异性。", "keywords": ["构造演化", "板桥凹陷", "断裂活动", "油气成藏"]}
{"id": 4587, "text": "民间表演艺术集体表演者追索权是表演者权的重要内容,是新型独立权,因为其特殊性而相似但区别于邻接权.对该权利的保护,外国立法及国际公约均有规定,我国无明确立法.保护该权利对文化发展与民间艺术产业发展有重要意义.我国未来应该在权利主体、行使方法、保护期限、实施保障等方面对该权利进行立法保护.", "keywords": ["立法构想", "追索权", "民间表演艺术集体表演者"]}
{"id": 4591, "text": "流程挖掘技术可以提取机场流程日志中的有用信息用于流程分析。但机场流程日志处于细节化的低抽象层次，不符合分析者的预期。对机场流程日志挖掘得到的流程模型呈现意面状的复杂结构，流程模型的含义难于理解。解决该问题的一种方法是通过活动挖掘，将低抽象层次活动聚类为流程模型中表征高抽象层次活动的活动类簇。为此提出了一种基于RankClus算法的活动挖掘方法，将机场流程日志的活动聚类与活动排序评分计算相结合，从而构建更易理解的活动聚类流程模型。实验结果表明，RankClus活动聚类流程模型的日志回放一致性与原生日志流程模型大致相当，但在结构复杂度上要显著低于原生日志流程模型。", "keywords": ["活动挖掘", "RankClus", "流程挖掘"]}
{"id": 4596, "text": "大瑶山-大明山地区位于钦杭结合带西南段,是研究华南大地构造问题的关键部位.对区内寒武纪地层中采集的27件砂岩、泥岩样品进行了主量元素、微量元素测试和地球化学特征分析.结果表明,样品普遍具有较高的A12O3/TiO2(11.95～36.26,平均20.81)、低Rb/Cs(13.02～68.27,平均32.21,接近上地壳值)和低Cr/Zr(0.14～1.15,平均0.59)比值.在砂岩-泥岩物源判别函数和Ni-TiO2、Th/Sc-La/Sc、La/Th-Hf图解中,投点特征均显示大瑶山-大明山寒武纪沉积岩的物源以上地壳长英质、石英质岩石为主,含有少量的火成物源及古老再循环沉积物.通过微量元素蛛网图、稀土元素配分图和La-Th-Sc、K2O/Na2O-SiO2等图解判别,再根据大部分样品的δEu值(变化于0.47～0.68,平均0.58);δCe(0.61～1.10,平均0.89);Tb/Yb(0.21～0.41,平均0.34);La/Sc(1.45～7.66,平均3.97);Th/U(3.37～11.18,平均5.80)等特征,及其与不同构造环境参数进行对比,并结合浅水沉积标志、沉积古地理及区域地质和地球化学资料分析,认为研究区寒武纪碎屑岩成分主要代表了被动大陆边缘浅海环境物源,早古生代岩石中不存在反映“华南洋”洋壳成分的地球化学证据.", "keywords": ["沉积岩", "大瑶山—大明山", "寒武纪", "构造环境"]}
{"id": 4601, "text": "在美国,不自证己罪特权的适用状况始终与司法权的运作密切相关.通过1966年的施梅伯案,联邦最高法院历史性地将特权的适用范围限定在“证述或表达”,从而明确认可一系列针对人身的强制取证行为.该标准一直沿用至今,但也在强制提交文件、强制取证过程中的附带陈述、强制精神病鉴定和制定法申报义务等案件中遭遇挑战,再起波澜.实践表明,美国联邦最高法院对不自证己罪特权的司法适用有所保留,更多只是将其作为口供任意性的保障.关注不自证己罪特权在美国刑事司法的适用状况,会对我们理解《刑事诉讼法》关于“不得强迫任何人证实自己有罪”的规定有所启发.", "keywords": ["证述或表达", "不自证己罪特权", "口供任意性"]}
{"id": 4606, "text": "基于地震、测井、岩芯、岩屑和天然气样品分析化验等资料,研究了中央峡谷天然气成藏特征,探讨了成藏主控因素与成藏模式.研究结果表明,晚中新世早上新世沿琼东南盆地中央坳陷发育一条大型海底峡谷,称之为中央峡谷,峡谷内充填了多期相互叠置的浊积砂岩,平均孔隙度为15％～33％,渗透率为11×10-3～971.3×10-3μm2,为较好的储层;发育了岩性和构造岩性复合两大类圈闭.峡谷的气源来自于崖城组的煤系地层,属于煤型气.烃源岩的有机质类型为Ⅱ2和Ⅲ型,以Ⅲ型为主;热演化程度处于成熟高成熟阶段,晚中新世上新世达到生烃高峰.琼东南盆地中央坳陷是一个高温高压的坳陷,实测地温梯度平均值高达4.2～4.6℃/100m,实测压力系数为1.20～2.15.在高温高压的环境下,盆地内孕育众多的底辟构造,而峡谷下伏的底辟构造与谷内相互叠置的复合砂体在空间上有效的配置构成了天然气垂向与侧向运移的输导体系,成为峡谷天然气成藏的关键因素.", "keywords": ["南中国海", "底辟构造", "中央峡谷", "天然气成藏"]}
{"id": 4611, "text": "针对连续波穿墙雷达在检测过程中可能出现的高虚警及频率模糊区域内的目标丢失问题,该文提出了一种基于高维频率拟合技术的恒虚警目标定位算法.该算法首先根据恒虚警检测技术实时调节系统噪声阈值,抑制虚假目标的产生,然后利用2维拟合处理实现不同目标分量的初步识别和参数估计,最后结合检测的实际需求,通过自适应频率拟合算法对分离的各分量进行高维度的参数修正,并给出目标准确的定位结果.实验结果证明该算法能有效去除检测过程中的虚假目标,在不增加硬件复杂度的前提下,提高系统对不同探测环境的适应能力,并能在频率模糊区域内准确识别和定位多个目标.", "keywords": ["恒虚警检测", "频率模糊", "频率拟合"]}
{"id": 4616, "text": "为探讨针织行业智能制造的发展趋势,首先阐述智能制造的含义,将针织智能制造细分为针织产品设计智能化、针织装备控制智能化、针织生产管理智能化、针织服装营销智能化、针织产品性能智能化和针织产业服务智能化6个方面,并对每一方面的研究进展进行全面论述;提出针织智能制造解决方案,介绍针织智能制造关键技术的研发、推广现状及具体应用;指出了智能制造是我国针织行业在新常态下打造新的国际竞争优势的必然选择;强调提升智能制造水平是促进经济中高速增长、迈向中高端水平提供坚实有力的支撑.", "keywords": ["生产制造执行系统", "针织", "装备智能化", "智能制造"]}
{"id": 4622, "text": "针对云南省文山壮族苗族自治州遭遇的百年一遇特大旱情,对其应时特大旱情的对策和具体措施进行了分析,认为依靠境内水库等水利工程所蓄水量,保障了全州抗大旱保民生促春耕各项措施的落实,这是一项很好的对策,也说明水利工程基础设施在抗旱救灾工作中发挥了重要作用.通过对当地水利工程设施的调查,提出了应对极端旱情的对策和建议.", "keywords": ["供水", "特大旱情", "抗旱", "喀斯特"]}
{"id": 4627, "text": "阐述了露天矿山分期开采的原则和目的,探讨了分期开采中影响矿山生产能力的因素,规避分期开采风险,整合矿山资源,提高矿山经济效益.", "keywords": ["生产能力", "剥采比", "经济效益"]}
{"id": 4632, "text": "该文针对蜂窝终端直通(Device-to-Device,D2D)混合网络的两类终端提出一种新的无线资源调度策略，以提高混合网络整体性能实现无线资源的高效利用。该文无线资源调度问题分为频谱资源块和终端功率分配两个部分，首先，对该问题以混合网络和速率最大为优化目标进行理论建模，其约束条件为最大功率限制以及速率需求比值。速率需求比值可以用来区分蜂窝和直通(D2D)两类终端各自的速率需求，从而满足不同的服务质量(QualityofService,QoS)。接着，通过拉格朗日乘数求解法，得到了上述最优化问题的最优解，即蜂窝和直通(D2D)终端分配的最优资源块序号以及功率值。从最优解可以看出，资源块的选取和功率分配两者互为条件选择的关系。根据这一结论，该文给出相应的调度策略，其中功率分配部分采用注水算法来实现。最后，通过系统级仿真，可以看出提出的新调度策略在混合网络的总吞吐和终端用户的公平性上都可实现较大提升。", "keywords": ["公平性", "无线通信", "混合网络", "功率分配"]}
{"id": 4638, "text": "针对双检测器激光雷达系统用于同步测量道路目标距离和速度时存在的成本高、回波利用效率低的问题,提出了一种基于伪随机(PN)码调制的脉冲式多普勒激光雷达结构模型,研究使用单个光外差接收器同步测量目标距离和速度的可行性并通过计算机仿真验证方法的性能.首先,给出激光雷达的系统模型,分析模型在脉冲方式下用于距离和速度测量时存在的问题;然后,讨论通过单个光外差接收器输出的电信号计算目标距离和速度的方法,即计算输出信号与本地调制码的相关函数确定激光飞行时间进而得出目标距离和使用非等间隔采样信号频谱分析方法确定输出信号的多普勒频率进而得出目标的速度;最后通过仿真验证所提出的方法可同时实现目标距离和速度的稳定检测.实验结果表明,在道路环境中该方法可实现目标距离和速度的稳定可靠测量,与直接检测系统相比,测量的灵敏度可提高10dB以上,且与回波的到达时间、多普勒频率的大小无关.", "keywords": ["车载激光雷达", "伪随机码调制", "光外差检测", "非等间隔采样"]}
{"id": 4644, "text": "唐代宣笔,因其使用特殊的制作材料——紫毫,而被称为紫毫笔;又有宣城诸葛氏世代做笔,且质量较高,远近闻名,因而宣笔又被称为诸葛笔.紫毫笔和诸葛笔成了宣笔的代名词.紫毫出自宣州溧水中山兔,而非汉赵之中山郡兔毫.宣笔的制作十分精良,使用宣笔的人群非常广泛,人们对其评价也很高.宣笔作为贡笔最晚当在唐玄宗天宝年间.作为贡笔的宣笔,在质量上有着更为严格的要求.然而,经历了唐北宋的繁华后,宣笔因种种原因走向衰落.", "keywords": ["宣城", "宣笔", "兔毫", "唐代"]}
{"id": 4649, "text": "针对澳大利亚某铜铁硫矿石进行了选矿试验研究,试验确定了一段磨矿优先浮铜再浮硫,浮选尾矿磁选选铁的工艺流程.试验结果表明,各项指标较为理想.", "keywords": ["浮选", "铜铁硫矿石", "单体解离度"]}
{"id": 4654, "text": "为考察胸部位移与舒适性之间的关系.分别以裸体、穿着3/4文胸和穿着运动文胸状态以5km/h和10km/h的速度在跑步机上跑步,用VICON运动学测量分析系统捕捉测试者各轴向上的胸部位移值,并要求测试者对各状态下的文胸舒适性进行主观评价.结果发现,跑速与胸部位移正相关；胸部位移与舒适感负相关,垂直轴向上的波幅是影响舒适性的主要因素；对比3种穿着状态,运动文胸能够限制胸部垂直方向上的位移,改善胸部舒适性.", "keywords": ["运动文胸", "相关分析", "舒适性", "胸部位移"]}
{"id": 4660, "text": "工作压力是影响员工创造力的重要环境因素.依据内部动机理论和注意力的观点,分析了挑战、妨害两种类型的工作压力通过学习目标导向对员工创造力的影响机理,建立了工作压力、学习目标导向与员工创造力关系的概念模型,并提出相应的研究假设.采用240名中国商业银行一线员工的问卷调查数据,对所提出的假设进行了检验.实证发现员工创造力与挑战型工作压力正相关,与妨害型工作压力负相关；学习目标导向部分中介工作压力与员工创造力之间的关系.", "keywords": ["员工创造力", "学习目标导向", "妨害型工作压力", "内在动机"]}
{"id": 4665, "text": "该文基于长度为N=ML+r的具有理想二值自相关特性的二元序列,构造了一类四元低相关区序列集.得到的序列集参数如相关区长度和序列数目等在一定范围内可以灵活设定.当r≠0可以同时构造出多个具有相同参数的四元低相关区序列集.当r=0时得到的低相关区序列集中序列数目接近甚至达到理论界限.该文方法可以为准同步CDMA扩频通信系统提供更多的低相关区序列.", "keywords": ["四元低相关区序列集", "低相关区", "二元二值序列"]}
{"id": 4670, "text": "随着群智感知系统的大量出现,用户参与度成为影响系统服务质量的关键因素.为了提高用户参与感知应用的积极性,该文提出了基于跨空间多元交互的群智感知动态激励模型CSII,利用跨空间数据分析并通过系统、任务发布者和参与者三者之间的多元交互来激励参与者高质量完成感知任务.具体来说,CSII利用时空情景数据首先对感知任务进行评估得到任务代价并反馈给任务发布者和参与者,然后通过多元动态交互确定任务预算和工作者集合,最后系统基于工作者历史信誉和出价使用逆向拍卖计算并支付报酬.该模型能够利用社交网络的时空情景数据完成任务的代价评估和工作者能力评估,与传统方法相比,CSII能够提高工作者接受任务的意愿,并且促进线下任务的完成率.通过基于真实签到数据集实施的模拟实验表明,使用CSII激励机制后感知任务的完成率、用户的参与度和感知数据质量都得到了提高.", "keywords": ["跨空间", "时空情境", "多元交互", "激励机制"]}
{"id": 4676, "text": "提出一种三级式无刷同步电机在无位置传感器并且静止的情况下转子初始位置的估算方法。该方法首先利用三级式无刷同步电机主发电机定子铁心的饱和特性，通过给主发电机定子施加特定方向的电压空间矢量，检测并比较相应的定子电流来预估1个转子的初始位置。然后，利用预估的转子初始位置对主发电机定子电流进行造型，通过高斯曲线拟合估算转子初始位置。实验结果表明：转子初始位置的估算精度在0.5°电角度以内。", "keywords": ["静止", "转子初始位置", "三级式无刷同步电机", "无位置传感器"]}
{"id": 4681, "text": "利用NCEP资料、常规地面资料、探空资料对2008-2009年影响广西的三次寒潮过程的强度、影响以及水汽、动力、热力机制进行对比分析.研究表明:寒潮的强弱与极涡偏心于东亚的早晚和倒Ω流型有关.500hPa横槽转竖造成的降温比横槽南压和小槽东移更强烈.导致2008年12月寒潮天气的500hPa形势为横槽转竖型,出现雨夹雪天气,但天气较快转晴;导致2008年1月寒潮过程的500hPa形势为横槽南压型,寒潮过后依然有冷空气不断补充,带来长期的低温冰冻天气;2009年2月寒潮过程为小槽东移型,尽管降温不强,但由于南支槽发展,水汽供应充分,导致长期的阴雨天气.ω方程分析表明:2008年12月寒潮雨夹雪过程上升运动主要由500与850hPa正涡度差引起,2009年2月寒潮小雨过程,上升运动主要由850hPa暖平流上升运动引起.", "keywords": ["寒潮", "横槽", "南支槽"]}
{"id": 4686, "text": "高黎贡变质带位于高黎贡走滑剪切带以西,呈NS向或NESW向带状展布,是滇西最显著的带状变质带之一,其热演化史和变形时限不清晰.本文选取变质带内花岗质糜棱岩、花岗质片麻岩及其斜长角闪岩包体和云母片岩为研究对象,利用40Ar/39Ar和K-Ar法地质测年,获得40Ar/39Ar年龄结果为33.7～10.18Ma,K-Ar年龄结果主要集中在10～13Ma和16.7～22.8Ma.据野外地质产状和显微结构特征,研究认为高黎贡山变质岩的变形时限为35Ma之后.综合研究区内40Ar/39Ar年代学和裂变径迹年龄结果,变质带热演化史显示高黎贡变质带在24Ma伴随部分基性岩浆侵位并隆升,古温度降低至350～300℃,12～10Ma变质带继续隆升冷却至300～220℃,此后经历缓慢冷却过程,约5.5Ma降至120～60℃,热年代学年龄数值结果显示从南向北隆升幅度差异.", "keywords": ["变质和变形作用", "40Ar/39Ar年代学", "高黎贡变质带", "热史演化"]}
{"id": 4692, "text": "为了研究沥青结合料性质、集料表面特性和加载务件对沥青混合料抗裂性能的影响,利用离散元方法生成马歇尔数字试件,以伺服控制机理施加荷载,分析了粘结刚度比、粘结强度比、颗粒摩擦系数和加裁速率4种细观参数对应力-应变曲线、劈裂强度、配位数和微裂缝的影响,给出了荷裁作用后试件内部颗粒的细观响应.模拟结果表明:粘结强度比引起劈裂强度、配位数和微裂缝数的变异性最大,劈裂强度和配位数的变异系数分别为56.9％和5.9％,微裂缝数相差43条,加载速率引起劈裂强度、配位数和微裂缝数的变异性最小,劈裂强度和配位数的变异系数分别为2.3％和1.7％,微裂缝数仅相差1条,从细观角度验证了沥青结合料性质对沥青混合料抗裂性能的贡献率占主导地位.", "keywords": ["沥青混合料", "抗裂性能", "细观分析", "离散元方法"]}
{"id": 4697, "text": "\"老庄天人哲学思维中的\"\"道法自然\"\"具有两层含义,从宏观来说,自然是指事物的本然状态,从微观说,\"\"自然\"\"实为顺乎自然、追求自由的精神状态.这两层含义的本质实为\"\"内外兼顾\"\".道教吸取了老庄归于自然之道,以宗教的形式成功地诠释了这种\"\"内外兼顾\"\"的意蕴.无论在向外求索的外丹炼制还是在向内求索的内丹修炼过程中,道教的终极目标均在于成仙,仙的本质就是道法自然,唯神是守.道教的双向修炼实则为老庄\"\"道法自然\"\"的科学精神与追寻自由的人文气质的历史传承,这一传承伴随着\"\"天人合一\"\"思想的宗教性过渡.\"", "keywords": ["道教", "道法自然", "老庄"]}
{"id": 4702, "text": "条格织物因存在组织差异,常选择在双经轴织机上进行织造,上下轴的送经比直接影响织物不同组织处的经缩率及其外观,为此着重探讨了双经轴织机织造时2轴不同送经比与纯棉条格织物经缩率之间的关系.实验结果表明,在相同情况下纱线交织频率高的组织与交织频率低的组织相比,一般是前者的经缩率大,可设置在下轴作为地组织织造.坯布与整理后织物地花组织的经缩率差值与送经比之间有较好的线性关系.采用回归分析可获得线性方程,相关系数较高,可为实际织造中快速设定送经比提供依据.", "keywords": ["送经比", "经缩率", "双经轴", "条格织物"]}
{"id": 4708, "text": "对四道次ECAP变形后7005铝合金进行退火处理,通过显微硬度仪、电子万能试验机以及透射电子显微镜(TEM)对其力学性能及显微组织进行测试和观察,并研究分析退火温度对其力学性能及显微组织的影响.结果表明:随着退火温度的升高,变形后7005铝合金试样硬度及抗拉强度都有下降的趋势;当在150℃退火处理1h后晶粒细化程度比较好,亚晶粒与晶胞都没有发生明显的长大,并且分布呈现均匀化趋势.", "keywords": ["硬度", "显微组织", "抗拉强度", "退火温度"]}
{"id": 4714, "text": "该文针对折反射全向摄像机的不同配置可能使全向图像和透视图像存在的镜像关系,而尺度不变特征变换算法并不对镜像保持不变性,提出将透视图像进行一次水平翻转,然后将原图与翻转后的图像分别与全向图像进行匹配,取效果好的匹配作为最终结果,从而实现镜像不变.针对全向图像的环形畸变,提出先将透视图像变换为扇形图像后再进行匹配.实验结果显示,将透视图像变换为扇形图像后再与全向图像进行匹配,匹配点总数增加,而错误匹配点数减少,匹配结果明显好于变换前的匹配结果.", "keywords": ["镜像不变", "图像匹配", "尺度不变特征变换", "折反射全向图像"]}
{"id": 4720, "text": "微机电系统(micro-electromechanicalsystem,MEMS)陀螺仪的零点漂移是影响陀螺仪测量精度的主要因素.针对MEMS陀螺仪零点漂移随温度变化的非线性问题,以MEMS惯性传感器为试验对象,采用小波变换对MEMS陀螺静态实验零偏数据进行滤波,结合改进灰色预测模型估计零偏随温度变化趋势,获得基于小波变换和改进灰色预测的温度补偿模型.与常规补偿模型算法比较表明,基于小波变换和改进灰色预测的温度补偿模型均方根误差和平均绝对误差更小,MEMS陀螺仪零点漂移的均方根误差和平均绝对误差分别减少到0.0250和0.0180,验证了该补偿模型的可行性,对提高陀螺测量精度具有较好的理论意义和工程应用价值.", "keywords": ["温度补偿", "小波变换", "零偏", "MEMS陀螺仪"]}
{"id": 4725, "text": "介绍我国铁路恶劣风环境下正在开展的铁路安全行车方面的研究以及进一步开展的研究,主要包括:风环境下铁路安全行车综合研究方法,如数值计算、风洞试验、在线实车试验、理论分析等;大风环境下列车空气动力特性规律,如列车空气阻力特性、空气升力特性、空气横向动力特性、列车交会空气压力波、风-车-路-局域地貌环境耦合列车空气动力特性等;风环境下列车临界运行速度,如风特性、空气动力、机械动力作用下车辆倾覆稳定性、特殊风环境下的列车临界运行速度;恶劣风环境下铁路安全行车措施,如实施限速(即对风速-路况-车外型与载重不同组合下的列车安全运行速度限值)或停轮,设计合理的列车外形,设置挡风墙,建立铁路大风监测预警与行车指挥系统等.", "keywords": ["铁路安全行车", "列车空气动力学", "研究进展"]}
{"id": 4730, "text": "为了系统地辨识多轴数控机床转台的10项几何误差,提出一种基于球杆仪测量的转台几何误差六步骤测量法.根据球杆仪方向向量并结合六步骤中各个步骤球杆仪位置得到球杆仪读数与转台几何误差项之间的模型.根据几何误差项的性质,辨识得到包括垂直度误差和位置误差的10项几何误差.仿真结果验证六步骤测量法的正确性.为了提高辨识精度,分析球杆仪安装误差对各个步骤中球杆仪读数的影响,采用最小二乘法拟合得到消除安装误差后的球杆仪读数.采用六步骤测量法辨识SmartCNC500五轴机床转台几何误差,对这些误差进行补偿后比较补偿前后球杆仪读数,补偿后球杆仪读数误差,误差降低了56％～61.9％,结果表明六步骤测量法精度高,只需转台旋转,且运动易实现,球杆仪安装方便.", "keywords": ["球杆仪", "几何误差", "六步骤测量法", "安装误差"]}
{"id": 4736, "text": "应用单试样规则化法完成了压力容器用钢SA-508紧凑拉伸(Compacttension,CT)、三点弯曲(Singleedge-notchedbending,SEB)和小尺寸含内侧边裂纹C形拉伸(C-shapedinsideedge-notchedtension,CIET)三类试样的延性裂纹扩展行为试验,获得了J-Δa阻力曲线.结果表明,SA-508钢的J-Δa阻力曲线受试样构形和裂纹尺寸的影响较大,其根本原因在于试样裂纹尖端约束不同而引起延性断裂行为差异.引入J-Q-M三参数约束理论考察断裂试样的裂尖约束效应,采用权重平均法求解与距离无关的约束参数Q.弹塑性有限元分析结果表明,平面应变条件下的Q参数与载荷水平无关,但三维条件下的Q参数却仍受载荷水平的影响.基于J-Q-M三参数约束方法,建立三类试样满足J-Q-M控制的有效尺寸条件.进一步地,结合条件启裂韧度J0.2BL、J0.5BL试验结果和J-Q-M理论,获得了基于Q参数的约束修正J-Δa阻力曲线簇,可用于任意约束试样以及实际含裂纹结构的延性断裂行为预测.", "keywords": ["延性断裂行为", "规则化法", "J-Q-M理论", "裂尖约束效应"]}
{"id": 4741, "text": "目的:探讨结直肠癌及癌旁组织中R-spondin家族的表达水平及其与患者临床病理分期之间的关系.方法:收集中南大学湘雅医院2014年1月至2014年8月行根治性手术治疗后的64例结直肠癌新鲜组织及配对的癌旁组织标本,利用实时荧光定量PCR及免疫组织化学法检测癌组织及癌旁组织中R-spondin1～4及β-链蛋白(β-catenin)的mRNA及蛋白表达情况;分析R-spondin1～4表达水平与结直肠癌的临床病理因素之间的关系;探讨R-spondin1～4与β-catenin在结直肠癌中表达的相关性.结果:与癌旁组织相比较,R-spondin1蛋白及mRNA在结直肠癌组织中呈高表达(P＜0.05);与正常组织比较,R-spondin2～4在结直肠癌组织中呈高表达,但与癌旁组织的表达水平比较差异无统计学意义(P＞0.05);结直肠癌组织中R-spondin1表达水平与β-catenin的细胞核表达水平呈正相关(r=0.6307,P＜0.05).结论:与癌旁组织相比较,R-spondin1在结直肠癌组织中呈高表达;R-spondin1可能通过调控Wnt信号通路下游的β-catenin活性而发挥促癌作用.", "keywords": ["Wnt信号通路", "结直肠癌", "R-spondin家族"]}
{"id": 4746, "text": "目的:观察截肢及截肢前疼痛刺激对截肢后大鼠行为学及脊髓背角浅层星型胶质细胞激活的影响,探讨截肢前疼痛对截肢术后疼痛发生的影响及其可能机制.方法:雄性SD大鼠84只,随机分为截肢前不致痛组(NA组,n=42)及截肢前致痛组(PA组,n=42).NA组和PA组于截肢前7d在左足足底皮下注射生理盐水100μL或完全福氏佐剂(completefreundadjuvant,CFA)100μL,并均于第7天行截肢手术.观察截肢前、注射生理盐水/CFA后及截肢当天、截肢术后1,3,5,7,10,14,17,21,28d大鼠饮食量、饮水量及左足/左残端热缩腿反射潜伏期(thermalwithdrawallatency,TWL)的改变.在截肢前及致痛后7d、截肢后1,3,5,7,10d检测大鼠L4-6脊髓背角浅层胶质纤维酸性蛋白(glialfibrillaryacidicprotein,GFAP)的表达情况.结果:PA组注射CFA后各观察时点左足足底TWL明显低于基础值(p＜0.05),NA组注射生理盐水后左足足底TWL值与基础值相比差异无统计学意义(p＞0.05),PA组各时点左足足底TWL值均低于NA组(P＜0.05).PA组注射CFA后第7天,脊髓背角浅层GFAP免疫阳性细胞与基础值相比明显增多(p＜0.05),NA组无明显改变.NA组和PA组截肢术后饮食、饮水量均较术前低,NA组于术后第3天,PA组于术后第5天饮食量、饮水量恢复至术前水平.与截肢当天相比,NA组于截肢术后第7天开始残端TWL值明显增高,直至术后第28天(P＜0.05),而PA组截肢术后残端各时点TWL值与截肢当天相比无明显变化(P＞0.05).NA组于截肢手术当天,PA组于注射CFA后第7天开始,脊髓GFAP阳性细胞数目与基础值相比明显增多(P＜0.05),且截肢后各观察时点PA组GFAP阳性细胞数目均明显高于NA组(P＜0.05).结论:术前患肢的疼痛导致脊髓背角星型胶质细胞的激活及截肢手术后大鼠饮食、饮水恢复延缓,可能使截肢术后急性期疼痛迁延为慢性疼痛,因而针对截肢手术前患肢的疼痛进行合理的镇痛十分必要.", "keywords": ["截肢", "行为学改变", "星型胶质细胞", "术前疼痛"]}
{"id": 4752, "text": "采用基于密度泛函理论的第一性原理赝势平面波方法,研究了V元素掺杂对LiNH2的电子结构和解氢性能的影响.计算结果显示,V元素掺杂LiNH2晶体模型的负合金形成热减少,LiNH2体系结构的稳定性减弱,合金化增强了体系的解氢能力.Mulliken集居数、电子态密度与电子密度的进一步分析发现:掺杂V以后,通过电荷补偿,N与H之间离子性相互作用增强,共价性相互作用减弱;费米能级(EF)处键峰值增大,能隙△EH-L变窄,LiNH2的解氢能力提高.", "keywords": ["电子结构", "LiNH2", "合金形成热", "赝势平面波"]}
{"id": 4757, "text": "应用自适应阈值分割方法进行织物疵点检测,其阈值选择一直是研究的难点问题,为此,在研究目标特征的基础上,提出了一种利用目标稀少特征确定最佳阈值的织物疵点图像分割方法.首先,对采集织物图像进行滑动均值滤波,以抑制正常织物纹理信息对疵点检测的影响;然后,对织物图像进行预分割以确定最佳稀少度,在此基础上计算出最佳分割阈值;最后,利用最佳阈值进行织物疵点图像分割,并采用形态学滤波消除伪目标及噪声.结果表明,本文方法能够解决织物疵点分割中的最佳阈值确定问题,能够从织物纹理中有效分割出疵点信息.", "keywords": ["织物疵点", "稀少特征", "最佳阈值"]}
{"id": 4762, "text": "为解决粒子群优化（ParticleSwarmOptimization，PSO）算法中存在的种群多样性和收敛性之间的矛盾，该文提出了一种具备反向学习和局部学习能力的粒子群优化算法（Reverse-learningandLocal-learningPSO，RLPSO）。该算法保留了初始种群中满足排异距离要求的多个较差粒子以及每个粒子的历史最差位置。当检测到算法陷入局部最优时，利用这些较差粒子的位置信息指导部分粒子以较快飞行速度进行反向学习，将其迅速牵引出局部最优区域。反向学习过程可改善粒子种群的多样性，保证了算法的全局探测能力；同时，利用较优粒子间的差分结果指导最优粒子进行局部学习与搜索，该过程可与粒子群的飞行过程并行执行，且局部学习的缩放因子可随进化过程动态调节。局部学习可提高算法的求解精度，保证算法的迅速收敛。实验结果表明，RLPSO算法同其他PSO算法相比，在高维函数优化中具有收敛速度快、求解精度高的特点。", "keywords": ["多样性保持", "反向学习", "局部搜索", "粒子群算法"]}
{"id": 4767, "text": "本文采用甲醇、乙醇、乙酸乙酯和水4种溶剂提取黄香楝树皮中的活性成分,Folin-Ciocalteu法测定提取物中的总酚含量,甲醇、乙醇提取物中酚类活性成分含量较高,总酚含量分别为58．59、50．47mg·g-1。采用DPPH自由基清除法、邻二氮菲-Fe2+氧化法、过氧化氢清除法、还原力法、磷钼络合物法等5种抗氧化性测定方法研究提取物的抗氧化活性,乙醇提取物浓度为1．0mg·mL-1时,对DPPH、·OH、H2O2的清除率均大于90%,对DPPH、·OH、H2O2的IC50值分别为234．2、555．2、60．1μg·mL-1。", "keywords": ["多酚含量", "黄香楝", "抗氧化活性"]}
{"id": 4772, "text": "基于新型城镇化背景下县域“人口—经济—空间—环境”城镇化内涵,通过构建县域城镇化协调发展评价指标体系,同时利用熵值法、耦合度及耦合协调度模型,对安徽省61个县域单元2000-2013年4个时间断面县域城镇化人口、经济、空间、环境4个子系统的耦合协调时空格局进行了研究.结果表明:总体上,安徽省县域城镇化耦合度处于低水平阶段,耦合协调度处于由中度失调向轻度失调过渡阶段;空间格局上,省域东部县域耦合协调度高于中部县域,中部县域耦合协调度高于南部和北部县域;在安徽规划五大片区中,皖北片区县域表现为人口城镇化滞后,其他片区县域表现为空间和环境城镇化滞后.该研究成果可为安徽省城镇化发展决策提供科学依据和参考.", "keywords": ["耦合协调度", "县域单元", "人口—经济—空间—环境", "城镇化"]}
{"id": 4777, "text": "利用低温水热方法成功合成了一种蠕虫状多孔形SnO2纳米管.分别利用X射线衍射、扫描电子显微术和光致发光等方法研究了其结构、成分和光致发光性能.X射线衍射结果表明合成的SnO2纳米管为金红石型单相结构,扫描电子显微图像清晰显示生长的SnO2纳米管长度为2～10μm,直径约为300nm,壁厚约为20nm,壁上生长SnO2纳米颗粒结构.实验观察到样品在可见光范围内有一宽带光致发光谱,归因于氧空位和缺陷引起的发光.", "keywords": ["水热方法", "光致发光", "多孔结构"]}
{"id": 4781, "text": "西藏多不杂斑岩铜金矿是近年来新发现的一个矿床,位于班公湖—怒江成矿带西段.多不杂矿床由内向外发育钾化、绢英岩化、青磐岩化,钾化主要发育于花岗闪长斑岩出露区域,绢英岩化环绕钾化带发育,并叠加在钾化带之上,青磐岩化在矿床西侧呈团块状发育.本文阐述了钻孔中Cu品位趋势线与多不杂矿床有序分带的关系,进一步说明了钾化带与矿体存在密切对应关系.通过黄铁矿分布趋势与实际矿体对比分析,以及岩石地球物理性质研究,得出含矿花岗闪长斑岩体为中高电阻率、极化率的初步结论,然后在典型矿床进行方法试验和地球化学数据处理,根据推断结果和实际矿体位置,认为矿体主要赋存于中浅部中高电阻率、极化率及磁场梯级带、Cu-As-Sb-Au高背景区域,进一步完善了方法选择,为多不杂斑岩型矿床预测研究提供了基础.", "keywords": ["黄铁矿", "斑岩铜矿", "蚀变"]}
{"id": 4786, "text": "通过变质岩产状、矿物组合及组构特征、矿物间的交代关系、典型矿物空间分布特征、岩石化学、稀土元素化学等方面对原岩恢复进行研究.研究结果表明:丁家山铅锌矿区新元古代马面山群变质岩均为副变质岩,其中石英-云母系列变质岩的原岩为泥质粉砂岩和粉砂质泥岩,石榴子石-绿帘石-透辉石系列变质岩原岩为钙质泥岩、钙质泥质粉砂岩、钙质粉砂质泥岩、泥灰岩等富钙质岩类,而大理岩类的变质原岩为钙镁质沉积岩;丁家山铅锌矿为马面山群龙北溪组上段经加里东期区域变质的富钙质沉积岩与燕山期花岗岩发生接触交代作用而形成的矽卡岩型矿床,矿区广泛存在的石榴子石、透辉石、绿帘石等非金属矿物与磁铁矿、磁黄铁矿、黄铁矿、闪锌矿和力铅矿等金属矿物同为接触交代变质作用在不同阶段的产物.", "keywords": ["马面山群", "丁家山铅锌矿", "接触交代变质", "矽卡岩矿床"]}
{"id": 4792, "text": "行人检测在机器人、驾驶辅助系统和视频监控等领域有广泛的应用，该文提出一种基于显著性检测与方向梯度直方图-非负矩阵分解(HistogramofOrientedGradient-Non-negativeMatrixFactorization,HOG-NMF)特征的快速行人检测方法。采用频谱调谐显著性检测提取显著图，并基于熵值门限进行感兴趣区域的提取；组合非负矩阵分解和方向梯度直方图生成HOG-NMF特征；采用加性交叉核支持向量机方法(IntersectionKernelSupportVectorMachine,IKSVM)。该算法显著降低了特征维数，在相同的计算复杂度下明显改善了线性支持向量机的检测率。在INRIA数据库的实验结果表明，该方法对比HOG/线性SVM和HOG/RBF-SVM显著减少了检测时间，并达到了满意的检测率。", "keywords": ["显著性检测(SD)", "行人检测", "方向梯度直方图(HOG)", "非负矩阵分解(NMF)"]}
{"id": 4798, "text": "为提高对天然染料栀子黄在改性棉织物上染过程的控制、染色效果的预测及染色工艺优化的理论指导作用.应用阳离子改性剂对棉织物进行非反应型改性,用栀子黄进行染色吸附动力学实验,探讨其染色机制.运用准一级动力学模型和准二级动力学模型对改性和未改性棉织物上栀子黄染色的实验数据进行模拟,计算栀子黄在改性和未改性棉织物上的染色动力学参数.结果表明:栀子黄在改性和未改性棉织物上的染色均符合准二级动力学模型,且染色平衡吸附量和染色速率均随温度的升高而增大;改性棉织物上的染色平衡吸附量较未改性棉织物增大了3～4倍,半染时间有所下降.", "keywords": ["栀子黄", "棉", "染色", "非反应型改性"]}
{"id": 4803, "text": "针对目前测量单纤维柔软性的方法中公式复杂、测量误差大和测量范围受限等问题,设计了一种新型的单纤维柔软性测试方法.详细描述了所设计的模具并阐述了制样方法,测试了不同弯曲刚度的聚乳酸和聚丙烯单纤维的压缩力,以表征单纤维的柔软性能;探讨了不同的制样根数及压脚直径对该测试方法精准性的影响程度,并对测试参数进行了优化.结果表明:本文方法可通过压缩力的大小有效地表征单纤维的柔软性,具有测试方法简单、适用范围广的优点;同时根据单纤维柔软性测试参数得出,压脚直径为10mm,制样根数为10时,可更好地减少试验误差.", "keywords": ["压缩力", "测试方法", "单纤维"]}
{"id": 4808, "text": "采用含氟丙烯酸酯、甲基丙烯酸甘油酯、N,N-二甲基甲酰胺、丙烯酸丁酯、一缩二丙二醇为单体,以NP-10、NP-8、十八烷基三甲基氯化铵为乳化剂,偶氮二异丁脒盐酸盐作为引发剂,使用微射流纳米分散仪预乳化法制备拒水拒油含氟丙烯酸酯乳液,并研究了预乳化工艺对乳液粒径及其应用性能的影响.结果表明,在103.425MPa压力下微射流预乳化2次得到的整理剂的粒径均匀分布在50～57nm之间,整理剂带正电荷,物化性能稳定.用其整理后的棉织物,对水和对油接触角分别达到140°和125°以上.", "keywords": ["乳液聚合", "微射流法", "接触角", "预乳化"]}
{"id": 4813, "text": "以高砷精炼铋烟尘为原料，采用盐酸浸出、锑粉还原、水解、盐酸溶解、除杂、水解工艺制备高纯氯氧化锑。盐酸浸出高砷精炼铋烟尘，当盐酸溶液与精炼铋烟尘液固比为3：1、反应时间为4h、反应温度为80℃、盐酸用量为1.2倍理论用量时，Sb，As，Bi和Pb浸出率分别为99.50％，92.79％，95.12％和85.34％；在盐酸浸出液中加入锑粉还原后水解，当水解温度为20℃、水解时间为1h、稀释比为10：1时，Sb3+水解率达到98.25％；水解产物经盐酸溶解后加入除杂剂，反应1h后进行二次水解，经过滤、洗涤、烘干所得产品；产品中Sb质量分数达到75.71％，而杂质As，Pb和Bi的质量分数分别为0.0819％，0.0392％和0.1187％。产品为粒度均匀的菱形颗粒，其化学式为SB4O5Cl2。", "keywords": ["精炼铋烟尘", "除杂", "盐酸浸出"]}
{"id": 4818, "text": "本文通过对2000年以来中国近百次强对流天气个例的环境场进行分析，并查阅大量文献资料，综合考虑强对流天气形成的热力不稳定、动力抬升和水汽这三个基本条件出发，从强对流的不稳定条件和主要触发条件的角度，提出中国强对流天气5种基本类别：冷平流强迫类、暖平流强迫类、斜压锋生类、准正压类、高架对流类，并给出了基本解释。高空冷平流强迫类的典型特征是500hPa以上的中高层强干冷平流加强并移到边界层内暖性的辐合带中。暖平流强迫类的主要特征则是不稳定发展主要源于低层强烈的暖湿平流。斜压锋生类的特征是中低层冷暖空气强烈交汇产生的深厚对流，即斜压锋生造成的强对流往往表现为高空干冷平流和低空暖湿平流都很强烈。准正压类多发生在夏季副热带高压外侧或内部、温度梯度较弱的地区，流场上的动力强迫和和地面局地受热不均起主要作用。高架对流类的特征是700～500hPa强的西南急流在边界层内的冷垫上被抬升，不稳定能量是来自700hPa以上。通过从形成机制的差异性进行分类，有助于更好地把握各种强对流过程中不同的天气特征、系统配置、动力热力特征及其短期潜势分析重点，为进一步提高该类天气的预报预警水平提供更多的技术支持。", "keywords": ["锋生", "平流", "强对流天气", "形势配置"]}
{"id": 4823, "text": "目的：探讨大鼠不同部位脂肪组织形态和功能差异，为更好地解释代谢综合征的发病机制提供依据。方法：收集SD大鼠各部位脂肪组织样本，采用HE染色方法观察脂肪细胞大小和形态，行细胞RNA抽提及cDNA转录，应用实时定量PCR检测脂肪相关基因表达，抽提总蛋白并应用Westernblot方法检测脂肪特异性功能蛋白表达。结果：附睾旁、肾周、肠系膜周围等内脏脂肪细胞较皮下脂肪细胞体积大，肩胛间、肩胛下、脊柱旁等棕色脂肪细胞最小。棕色脂肪功能基因（UCP-1、Cidea、PGC-1α）在大鼠的肩胛下、肩胛间、甲状腺下、脊柱旁脂肪组织高度表达，与经典白色脂肪（附睾旁脂肪）相比，差异有统计学意义（P＜0．05），而皮下白色脂肪组织（whiteadiposetissue，WAT）（如腹股沟、腋下、甲状腺旁）及内脏WAT（如附睾旁、肾周、肠系膜周围）则以白色脂肪功能基因（AP2、HOXC9、Leptin）表达为主，与经典棕色脂肪（肩胛下脂肪）比较，差异有统计学意义（P＜0．05），且经典皮下WAT（腹股沟皮下）和经典内脏WAT（附睾旁）的棕色、白色脂肪功能基因表达水平差异无统计学意义（P＞0．05）。附睾旁、肾周、肠系膜周围等内脏脂肪组织炎症因子TNF-α、IL-6、MCP-1表达水平较高，与经典棕色脂肪（肩胛下脂肪）相比差异有统计学意义（P＜0．05）。结论：不同部位脂肪组织细胞大小以及炎症状态的差异，可能与代谢综合征的发病机制密切相关，而脂肪的棕色功能差异可能与代谢紊乱疾病的发生无明显相关性。", "keywords": ["功能", "棕色脂肪", "代谢综合征"]}
{"id": 4828, "text": "针对多级多域视频监控系统中多个分布式数据库对数据一致性的要求，提出了基于同步标识轮转的数据同步方法。在对多级多域视频监控系统的结构进行分析后，介绍了同步数据表的设计方法，指出如何利用同步标识字段标识一条记录的同步状态。通过在各区域子系统设置同步模块，完成待同步数据的筛选、封装、解析和处理。上下级同步模块间的通信利用会话初始化协议(SIP)，数据格式的转换遵照扩展标记语言(XML)。当发生添加、修改、删除操作时立即进行同步，如果同步失败，可触发批量同步直至所有记录都同步成功。实验结果表明，该方案能够准确地将下级数据的变化情况同步到上级数据库中。", "keywords": ["视频监控", "数据同步", "数据库", "扩展标记语言"]}
{"id": 4834, "text": "随着改革开放的不断深入,中国市场经济开始由粗放化向集约化转型,在这期间,生态环境被破坏的不良影响逐渐显现,人们对良好公共生态环境的利益诉求与日俱增.在这样的现实背景下,新修订的《民事诉讼法》正式将环境公益诉讼制度确立为一项法定制度,这标志着中国对生态环境的法律保护前进了一大步.然而,环境保护的立法进程却始终追赶不上人们对环境保护的理想诉求.中国立法中环境公益诉讼的原告资格仅限法律规定的机关和有关组织,并未涉及自然人;英美法系和大陆法系国家都赋予了自然人担当公益诉讼原告的资格.因而,进一步完善自然人提起环境公益诉讼制度就成为环境保护理论探讨的着力点之一.", "keywords": ["原告资格", "环境", "立法现状", "自然人"]}
{"id": 4839, "text": "鸭鸡山钼(铜)矿床位于华北板块北缘西拉木伦钼铜成矿带南部,矿体受区内EW向和NE向走滑断裂控制,主要呈脉状或碎裂岩型赋存于二长花岗岩中,属石英脉型钼矿床.金属矿物主要是辉钼矿、黄铁矿和黄铜矿.运用Re-Os同位素定年法对该矿床辉钼矿进行年龄测试,测得7件不同类型辉钼矿样品的模式年龄加权平均年龄为(241.1±1.4)Ma,6件同类型样品等时线年龄为(240±3.8)Ma,表明成矿作用比较集中,成矿时间为早-中三叠世.结合鸭鸡山钼矿床辉钼矿、黄铜矿呈脉状、浸染状分布于二长花岗岩体中的特征,及前人已有的晚期蚀变年龄,作者认为赋矿二长花岗岩的形成时间为早-中三叠世.结合前人对区域上三叠纪构造岩浆作用的分析,认为鸭鸡山钼(铜)矿床的形成与古亚洲洋的闭合有关.", "keywords": ["辉钼矿", "成矿年龄", "鸭鸡山钼(铜)矿"]}
{"id": 4843, "text": "酸法地浸采铀对铀矿层的地下水环境有极大的破坏作用，当开采结束后将形成酸性地下水污染羽。为恢复含矿含水层的水质，必须采取有效的污染治理措施。自然净化是一种较经济的方法，但是必须对其有效性进行评价。本研究以某退役地浸铀矿采区含矿含水层为研究对象，采用反应溶质运移模拟方法来研究酸性污染羽在含水层中的自然净化作用。研究中使用PHT3D模型模拟污染羽的运移，模拟反应组分共12种、沉淀-溶解矿物共6种，模拟时长为5a。模拟结果表明：酸性污染物进入地下水后，形成了由方解石、Al（OH）3（a）和Fe（OH）3（a）反应所控制的pH缓冲区；随着酸性污染羽的向下游高pH值地下水区域移动，方解石溶解与石膏沉淀反应可使SO2-4浓度产生明显下降，其他主要金属离子污染物也有明显的自净作用。", "keywords": ["酸性污染羽", "反应溶质运移模拟", "PHT3D"]}
{"id": 4848, "text": "为提高壳聚糖的水溶性,并增强其与纤维之间的结合力,采用壳聚糖与2,3-环氧丙基三甲基氯化铵反应,合成了水溶性的2-羟丙基三甲基氯化铵壳聚糖(壳聚糖季铵盐),再将壳聚糖季铵盐与N-羟甲基丙烯酰胺进一步反应,合成了带有纤维反应性基团的水溶性O-甲基丙烯酰胺壳聚糖季铵盐(反应性壳聚糖季铵盐),用傅里叶红外光谱表征了所合成的壳聚糖季铵盐、反应性壳聚糖季铵盐和处理前后柞蚕丝的结构,研究了经反应性壳聚糖季铵盐整理后柞丝绸的抗菌性能.结果表明:经整理的柞丝绸洗涤20次后,对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌的抑菌率均高于90%.", "keywords": ["壳聚糖", "柞丝绸", "反应性", "抗菌性能"]}
{"id": 4854, "text": "中国香港实行市场私营和政府公营的双轨制住房供应体系。对该体系中的政府公营保障性住房部分进行研究。自20世纪50年代从私人救灾力量中萌芽，香港保障性住房经过半个多世纪的发展，至今呈现出横向覆盖多样化，纵向保障一条龙的格局特征。总体来说，目前中国香港保障房体系处于良性运行状态，但在配屋效率和流转公平上还存在诸多问题，而该体系从宏观模式上对中国内地借鉴意义不大，内地只能学习其管理经验而不能复制其运行模式。", "keywords": ["居屋", "住房保障", "政策评估", "中国香港"]}
{"id": 4859, "text": "《永嘉证道歌》作为华严学禅化初期的重要代表作,显著地体现出华严宗之“四法界”说.其中“本”“末”观念也与华严学有着密切的联系,“本”“末”的关系在华严学里也即“理”“事”的关系.透过“本”“末”相接、以本接末,把彼岸世界与此岸世界的关系联系起来,也把宗教生活和世俗生活联系起来.该书中禅化华严思想对中国传统文化的影响非常深远,最显著的是其对朱熹的思想尤其是其“理一分殊”思想的影响.", "keywords": ["圆融思想", "永嘉证道歌", "朱熹"]}
{"id": 4864, "text": "目的探讨淋巴结内植入放射性125I粒子治疗乳腺癌淋巴结转移的可行性及安全性,为该疗法进入临床应用提供实验依据.材料与方法选取健康成年新西兰大白兔25只建立乳腺癌腋窝淋巴结转移模型,22只建模成功,随机选取3只摘除肿大的淋巴结行病理学检查,证实其性质;将剩余19只兔随机分成实验组(n=10)和对照组(n=9),实验组淋巴结内植入具有放射性的125I粒子,对照组淋巴结内植入无放射性的空粒子,每周利用常规超声观察并测量腋窝淋巴结的最大直径.以对照组实验动物全部死亡作为实验终点,对实验动物进行尸检.结果3枚淋巴结病理结果证实全部为转移性淋巴结.粒子植入第12周,实验组10只实验兔9只转移淋巴结直径减小,治疗有效(P＜0.05);1只治疗失败,第8周时长径为328cm,但增长较对照组缓慢(P＜0.05),病理解剖发现粒子聚集.对照组实验兔全部死亡,肿大的淋巴结出现破溃,尸检鉴定肺转移5例、肺合并肝转移1例、肝转移2例、骨转移1例.两组淋巴结直径从第3周起差异有统计学意义(P＜0.01).整个实验过程除1例乳腺原位移植瘤复发行第2次切除后未再复发外,其他实验兔均未出现患侧上肢水肿、皮下水肿等并发症.结论淋巴结内植入放射性125I粒子治疗乳腺癌腋窝淋巴结转移安全、有效,有望应用于临床.", "keywords": ["乳腺肿瘤", "兔", "疾病模型,动物", "淋巴转移"]}
{"id": 4869, "text": "新企业会计准则中的公允价值计量对信息披露产生了重要影响。以2006年至2008年深市A股上市企业为样本进行的研究发现,公司受到公允价值计量的积极影响越多,信息披露质量就会越高。高质量的信息披露能够使会计信息的价值相关性得到显著提高,而公允价值计量则能够进一步提高信息披露质量对会计信息价值相关性的改善程度。", "keywords": ["上市公司", "信息披露质量", "公允价值计量"]}
{"id": 4874, "text": "天基传感器的系统偏差妨碍了对来袭目标的准确识别与定位,而该系统偏差修正存在着其特有的难点:无法现场调试及系统偏差随着轨道变化导致卫星温度冷热交替呈周期性变化.该文结合卫星姿态确定系统,首先利用光电传感器获得恒星的星光矢量测量值并时刻监测星光矢量与导航星表中预期值的偏差;其次在获得系统偏差测量值基础上推导了偏差模型,设计了基于BCSRF(BiasCorrectedShiftRayleighFilter)自由段弹道目标跟踪滤波器.仿真实验表明该滤波器能够实现在线定标功能,同等条件下与传统的交叉定位和UKF(UnscentedKalmanFilter)滤波方法相比,有效提高了自由段弹道目标的跟踪精度.", "keywords": ["实时定标", "系统偏差", "目标跟踪", "自由段跟踪"]}
{"id": 4879, "text": "Nyquist折叠接收机(NYFR)为一种新颖的超宽带接收机结构,它可以利用单片ADC实现超宽带范围内信号的采集,而同步Nyquist折叠接收机(SNYFR)为其一种改进结构.该文在此基础上提出一种新的基于双本振方案的SNYFR结构,推导了多分量LFM输入下的数学模型.并基于此结构,提出一种基于正弦调频匹配(SFMM)与分数阶域折叠补偿相结合的多分量LFM信号奈奎斯特区域(NZ)判定与参数估计算法,克服了单本振SNYFR结构处理多分量LFM输入时的困难,提高了NZ判定及参数估计的抗噪声性能.计算机仿真表明,该文算法可以有效地对多分量LFM信号进行检测并实现各分量参数的高精度估计.", "keywords": ["正弦调频匹配", "分数阶傅里叶变换", "超宽带接收机"]}
{"id": 4883, "text": "基于世界银行发展报告中的距离、密度、整合“3D”视角,运用主成分分析和空间自相关方法研究江苏省地级市经济地理空间演化格局,结果表明:1)江苏省各市经济密度和经济整合虽持续发展,但苏南、苏中和苏北地区的差距仍有扩大的趋势;经济距离优势总体表现显著,但苏中优于苏南、苏南优于苏北.2)2000年以来各市的经济地理空间类型各有不同,苏州、吴锡、南京呈现“3D”类型,连云港、宿迁、徐州呈现“0D”类型,其他城市都有一定程度的变化.针对不同的类型,应采取不同的政策优化经济地理空间格局.3)各市3D综合得分空间上呈显著正相关,即高值与高值地区、低值与低值地区相邻,正极化效应和弱极化效应明显,但随着经济发展聚集程度有所变化,且呈线性下降态势.4)经济整合力度弱、经济空间分割强烈是苏中城市面临的主要问题,而经济距离是苏北城市面临的主要问题;苏中城市将成为经济空间优化发展潜力最大的区域,提升苏中各城市的经济密度和整合水平是江苏省经济空间优化的主要方向.", "keywords": ["江苏省地级市", "经济地理格局", "空间演化"]}
{"id": 4888, "text": "为研究磁控溅射对纺织材料性能的影响,利用JPGF-450I型磁控溅射镀膜机,以锦纶织物为基材,制备纳米铝膜.通过改变溅射功率、工作压强等工艺参数,获得在不同工艺条件下的镀铝膜锦纶织物,测试镀膜后锦纶织物中纱线的断裂强度、断裂功等拉伸性能,研究溅射功率与工作压强对镀膜织物中纱线拉伸性能的影响.结果表明:在室温下,镀膜纱线与原纱相比断裂强度有所提高,断裂强度不匀率降低,断裂功受断裂伸长率影响明显;随溅射功率的增加,镀膜纱线的断裂功和断裂伸长率都呈减小的趋势;工作压强在0.8～0.9Pa时,镀膜纱线的断裂功和断裂伸长率达到最大值.通过AFM原子力显微镜观察了镀膜锦纶织物的表面形态发现,锦纶丝的表面形成了较完整均匀的纳米铝膜.", "keywords": ["溅射参数", "磁控溅射", "铝膜", "锦纶"]}
{"id": 4893, "text": "从敏感性和恢复力两方面描述了环境风险受体脆弱性,综合考虑人群、社会经济和生态环境系统等风险受体的敏感性和恢复力,选取12个指标构建区域环境风险受体综合脆弱性评价指标体系.以长江流域为研究对象,引入“纵横向-拉开档次”法和“时序加权平均算子”法等客观赋权法探讨了流域脆弱性时空变异特征.结果表明,2000-2011年长江流域环境风险受体脆弱性呈波动下降趋势,且脆弱性空间差异较大,其中,上海、河南、江苏和西藏等省区脆弱性指数最高,陕西、重庆和云南等省市脆弱性较低.研究结果可为长江流域环境风险管理和污染事故应急管理提供依据.", "keywords": ["时空特征", "长江流域", "风险受体"]}
{"id": 4898, "text": "钎对基于Contourlet变换的遥感融合图像空间分辨率较低的问题,提出了一种基于改进的Contourlet变换(MCT)的遥感图像融合方法.首先,对多光谱图像进行亮度-色调-饱和度(IHS)变换,得到其亮度、色调、饱和度三个分量;其次,取多光谱图像的亮度分量,与直方图匹配后的全色图像进行改进的Contourlet变换,分别获得低频子带系数与高频子带系数;然后,对低频子带系数采用平均法进行融合,对高频子带系数采用新改进的拉普拉斯能量和(NSML)作为融合规则进行融合;最后,把融合结果作为多光谱图像的亮度分量,通过IHS逆变换得到融合的遥感图像.将所提方法与基于主成分分析(PCA)和Shearlet的方法、基于PCA与小波的方法以及基于非下采样Contourlet变换(NSCT)的方法相比,所提方法在清晰度评价指标平均梯度上分别提高了7.3％、6.9％和3.9％.实验结果表明,所提方法提高了Contourlet变换的频率局部化特性和分解系数利用率,在保持多光谱信息的基础上,有效地提高了遥感融合图像的空间分辨率.", "keywords": ["遥感图像", "图像融合", "伪吉布斯现象", "轮廓波变换"]}
{"id": 4904, "text": "论文提出了一种采用2维折线逼近的和积译码算法实现方案,避免了使用与量化比特数成指数关系增长的查找表,降低了译码器的存储器消耗.基于上述方案提出了一种次小值修正的最小和算法.该算法通过3个2维折线逼近对最小值进行修正,获得了逼近浮点和积算法的译码性能.算法的修正过程只包含简单的算术和逻辑运算,便于FPGA实现.", "keywords": ["最小和算法", "信道编码", "量化", "和积算法"]}
{"id": 4910, "text": "针对棉织物抗菌性能及抗紫外线性能较差的缺点,采用芦荟和丝胶溶液对棉织物进行浸渍处理,用黏合剂进行二浸二轧固着处理,用正交试验设计方法得出最佳实验室整理工艺.通过扫描电镜和红外光谱的分析,在认定整理后的棉织物确有芦荟和丝胶存在的基础上,对整理前后棉织物各项服用性能进行测试及分析.结果表明,复合整理后棉织物的抗菌性能和抗紫外线性能有显著提高,其他各项服用性能也有不同程度的改善,进一步提高了棉织物的品质.", "keywords": ["丝胶", "抗紫外线", "芦荟", "棉织物"]}
{"id": 4916, "text": "陈蔡岩群是华夏地块西北缘的主要前寒武纪变质基底,蕴含着有关江绍结合带构造演化的丰富信息,长期为众多学者所关注.作者最近通过路线调查和地质剖面测制,将研究区“陈蔡岩群”解体为条带状黑云斜长片麻岩、侵入其中的二长花岗岩及后期基性岩脉等.黑云斜长片麻岩的锆石年龄数据可分为多组,其中以约1800Ma、约700Ma、220Ma三组最为集中,前者给出了片麻岩继承锆石年龄的峰值,中者给出了片麻岩原岩时代的上限,后者为变质年龄;二长花岗岩年龄为220Ma,与前述变质年龄对应,均为印支期构造热事件,显示了江绍结合带对华南印支期造山运动的响应.", "keywords": ["二长花岗岩", "黑云斜长片麻岩", "年代学", "江绍结合带"]}
{"id": 4922, "text": "从公元前5世纪的波斯帝国到当今的全球化时代,国际传播在研究和处理国际问题中的重要意义一再得到历史验证.国际传播理论发端于西方,在新的时代条件下,很多理论观点需要进行重新梳理和评价.与大众传播等其他传播形式相比较,国际传播的突出特点是涉及国家核心利益,带有鲜明的战略目的,追求改变效果,是国家间、地区间综合实力的新的展示方式.国际传播理论的发展可分为三个主要阶段.既有国际传播理论成果的突出贡献是立足现实需要,提炼了国际传播的若干重要的一般规律且形成了体系;存在的局限性主要是受到西方中心主义的影响,过于强调竞争,对融通与互鉴重视不够.面对新的时代特点和实践要求,国际传播理论需要具备更加宽广的视野,才能有所突破和创新.", "keywords": ["阶段", "理论", "国际传播", "反思"]}
{"id": 4927, "text": "安徽铜陵凤凰山铜矿正面临资源保有程度严重不足的问题,建立凤凰山矿田成矿地质体三维结构和控矿地质因素模型,开展矿田深部隐伏矿体立体定位预测具有重要的现实意义.凤凰山矿田矿床矿体的定位主要受接触带和断裂构造的复合控制,新屋里岩体与围岩呈侵入接触,局部地段超覆于围岩之上,接触带的形态和产状控制了矿体的空间分布.在分析矿田地质特征及与成矿关系的基础上,采用三维地质建模技术构建新屋里岩体、接触带、地层和张性断层等地质体的三维结构栅格模型.地质体三维结构模型表明,新屋里岩体结构复杂,向东南方向延伸,有大量的剧烈弯曲变形,向北东方向呈扇形；岩体与围岩的接触带构造控制了矿体的产出位置和空间分布；地层结构是一复式向斜；断层结构主要为4条走向北西的模向张性断层.采用数学形态学和欧氏距离变换相结合的方法,基于栅格模型对新屋里岩体的形态结构进行滤波分解和几何分析,获得岩体的二级趋势与二级起伏等结构成分.利用空间分析方法建立岩体热力场因素(dG)、岩体形态因素(wr1G、wr2G)、褶皱构造因素(dD3)和横向张性断层因素(dF)的三维栅格模型,制作统计数据散点图得到控矿地质因素与矿化指标的关联关系,以三维栅格模型表达矿化富集空间及其立体单元.地质体结构模型和控矿地质因素栅格模型可以描述各种地质体和控矿地质作用在空间中的分布,分析地质体三维结构、控矿地质因素与矿化空间分布的关联关系,为隐伏矿体立体定位预测提供空间分析依据和三维可视化模型.", "keywords": ["控矿地质因素", "凤凰山矿田", "地质体三维结构"]}
{"id": 4932, "text": "晚古生代是天山构造带发生变革的关键时期，对南天山层序清楚尚未变质的晚古生代沉积记录进行研究，对于恢复南天山晚古生代的构造古地理、并对其构造演化史提供约束，具有重要地质意义。南天山中段上石炭统阿依里河组砂岩主要为含砾砂岩、岩屑砂岩、次岩屑砂岩、长石砂岩和含铁岩屑砂岩，砂岩中石英颗粒含量67．41％，岩屑25．07％，长石7．52％，Q/（F＋L）平均为2．07，岩石具有低的结构成熟度和成分成熟度。碎屑岩SiO2平均为64．78％，Al2O310．22％，TiO20．35％，TFe2O34．23％，MgO1．37％，CaO7．16％，K2O2．13％，Na2O0．93％。稀土总量∑REE平均为130．1×10-6，δEu异常0．74，LaN/YbN9．4。砂岩中重矿物组合主要为锆石、白钛石、赤褐铁矿和黄铁矿，其次有电气石、磷灰石、金红石、石榴子石、铬铁矿和锐钛矿。阿依里河组的源岩主要为中-酸性火成岩、低级-中级变质岩和沉积岩，还有少量基性岩等。根据QFL判别，砂岩物源区主要为消减杂岩源区，其次是弧造山带和碰撞造山带源区。根据稀土元素、微量元素特征，以及Th-Co-Zr/10、Th-Sc-Zr/10和Ti/Zr-La/Sc判别图，阿依里河组碎屑岩物源区属于大陆岛弧区和活动大陆边缘区，与上地壳源区相比，有铁镁质的叠加。校正后的碎屑岩化学风化指数CIAcorr．平均为71．25（52．25～89．40），指示源区主要经历了中等程度的化学风化。砂岩碎屑LA-ICP-Ms锆石U-Pb年龄测定表明，锆石年龄分为两期，主要为404～542Ma，其次是1797～2436Ma，表明物源区地质体时代主要为早古生代和古元古代，它们和南天山早古生代消减带弧和塔里木北缘库鲁克塔格古元古代基底比较吻合。同时，进一步将南天山造山带开始碰撞的时间限制在早泥盆世末-中泥盆世，俯冲汇聚在早古生代，大规模的隆升剥露在二叠纪以后。", "keywords": ["碎屑岩成分", "构造演化", "上石炭统", "碎屑锆石年代学"]}
{"id": 4937, "text": "利用NCEP再分析资料、FY-2C、CloudSat云探测卫星和实况观测等资料对2009年6月27-30日出现的东北冷涡的热力动力结构、三维流场和云系演变特征进行了分析,并初步探讨了冷涡的发生、发展机理.结果表明:该冷涡冷心结构最初始于高层,随后逐渐向下伸展.成熟阶段的冷涡,对流层整层为冷心结构,冷中心位于对流层中高层,其上即平流层低层为暖心结构,中心东西两侧上升气流随高度向外倾斜,经向风趋于对称.发展初期温度槽落后于高度槽,且轴线向西倾斜,斜压性特征明显；至成熟阶段,温度中心与高度中心趋于重合,轴线近于竖直,显示出正压的特征；到减弱阶段,由于低层偏北风减弱明显,轴线又略向西倾斜.冷涡云带的产生与低层辐合带密切相关.CloudSat云探测卫星资料分析结果表明,冷涡环流内多中小尺度对流云团发展,且分布极不均匀.此次个例的研究结果揭示出冷涡的形成和发展跟对流层中上层切断低压的生成发展与对应的地面低压逐步耦合的动力学过程紧密相关,其中,冷暖气流呈旋转式下沉和上升,在冷涡中心形成偶极；对流层高层的干冷空气总是沿着等熵面从高层穿越等压面向下侵入到冷涡中心附近,干侵入使冷涡加强发展并维持其冷心结构.干侵入机制实际就是高位涡的侵入和下传,对预报冷涡的发展演变具有重要指示意义.", "keywords": ["东北冷涡", "干侵入", "三维结构"]}
{"id": 4942, "text": "艾滋病是一种全球性流行性疾病,治疗难度很大,虽然西医的哈特疗法取得了很大进展,但全世界至今还未治愈1例,并且单独用西药易产生耐药性.复方灵尼胶囊在仔细分析和总结前人研究工作的基础上,汲取众长,精心挑选了有效成分明确,作用靶点不同的6味常用中药(君药桑白皮,臣药穿心莲和姜黄,佐药黄芪和黄芩,使药甘草)组合而成,从中医角度认为其具有治疗艾滋病的作用[1],在临床上原以汤剂形式使用,为优化和验证复方灵尼胶囊提取工艺设计的合理性、可靠性和有效性,本课题组旨在考察不同提取工艺制备的提取物对环孢素A诱发的T淋巴细胞亚群抑制小鼠模型的影响,评价其对T淋巴细胞亚群抑制的调节作用,并将系列提取物的功效进行比较,为复方灵尼胶囊提取工艺的确定和优选提供临床前药效学研究依据.", "keywords": ["免疫抑制", "淋巴细胞亚群CD4/CD8", "复方灵尼胶囊提取物", "小鼠"]}
{"id": 4947, "text": "耐火材料声发射信号可分为单一突发型和叠加突发型两种,通过分析其波形特征,将上升时间、持续时间、幅度、能量、计数和质心频率作为区分这两种信号的特征参数,利用K均值聚类方法,实现耐火材料不同损伤类型的声发射信号分类.利用该方法对MgO-C耐火材料受压损伤信号进行分析,研究结果表明:单一突发型信号主要频率成分单一集中,信号主要呈现50～60kHz和150～160kHz两种频率段,叠加突发型信号主要频率成分为上两种频率成分的叠加；将信号分为3类,第1类和第2类信号反映了具有计数少、持续时间短和能量小特点的单一突发型信号,第2类信号的损伤强度大于第1类,第3类信号反映了具有计数多、持续时间长和能量大特点的叠加突发型信号.", "keywords": ["声发射", "聚类", "叠加信号"]}
{"id": 4952, "text": "现行国际法体系下，关于遇难船舶是否有权进入沿海国水域避难，难以得出明确结论。国际海事组织在避难地问题上做出了巨大努力，但脱离避难准入权的单纯避难地的存在并不具有实质意义。鉴于绝对的避难准入权与国家主权原则存在直接冲突，遇难船舶避难问题更现实的解决路径是提高国际船舶标准及提倡船籍国承担责任原则，而非创设一种绝对的避难准入权。在国际法上对遇难船舶避难准入缺乏统一标准的大背景下，我国宜采取个案分析的方式，对具有污染威胁的遇难船舶进入我国水域进行适度干预。", "keywords": ["国际海事组织", "避难准入", "船籍国责任承担", "领海无害通过"]}
{"id": 4957, "text": "基于Reissner-Mindlin板弯曲理论,将Kriging插值无网格法应用于中厚板弯曲问题,推导相应的离散方程.该方法可以只依赖于一组离散的节点建立试函数,有效地避免了复杂的网格划分和网格畸变的影响.相对于无网格法中常用的移动最小二乘近似而言,滑动Kriging插值法的形函数满足Kroneckerdelta函数性质,可以直接施加本质边界条件.算例分析表明,用Kriging插值无网格法分析中厚板弯曲问题,具有效率高,精度高和易于实现等优点.", "keywords": ["无网格法", "弯曲问题", "滑动Kriging插值"]}
{"id": 4961, "text": "肾母细胞瘤过度表达蛋白(NOV/CCN3)属于即刻早期基因编码的CCN家族的一员，参与细胞增殖、黏附、迁移、凋亡及新生血管形成，在创伤修复、纤维化疾病和肿瘤演变过程中具有重要的作用。新近研究发现，外源性增加CCN3可以减少细胞外基质的积聚和Ⅰ型胶原蛋白的沉积，对纤维化具有抑制作用。作者对CCN3的结构、功能及其在纤维化疾病中的作用等研究进展作一综述，以期为纤维化疾病的临床治疗提供新的思路。", "keywords": ["纤维化", "凋亡", "CCN3"]}
{"id": 4966, "text": "轻量化技术已成为汽车实现节能、减排的重要途径，碳纤维复合材料为汽车轻量化提供了重要材料基础。由于材料特性与制造工艺的特殊性与复杂性，采用碳纤维复合材料实现汽车轻量化时需要克服多项关键技术。结合汽车产品特点，从低成本碳纤维技术、材料-结构-性能一体化技术、高效成型技术、多材料连接技术、循环利用技术几个方面阐述了碳纤维复合材料在汽车轻量化应用中的关键技术，展望了未来汽车用碳纤维复合材料的发展趋势。", "keywords": ["低成本碳纤维", "汽车轻量化", "多材料连接", "碳纤维复合材料"]}
{"id": 4972, "text": "以2007年8月14日至2011年12月31日上市公司发行的91条公司债的存续时间而非会计报表数据为研究对象,从代理成本和流动性风险假说、信息不对称假说以及税收收益假说三个方面分析公司债债券期限的影响因素,研究发现流动性风险是影响债券期限的主要因素,代理成本理论、信息不对称假设仅仅得到了部分验证,而税收收益假设完全没有得到验证,说明中国上市公司在进行公司债券期限决策时主要考虑了公司所面临的流动性风险.", "keywords": ["公司债", "流动性风险", "税收收益", "代理成本"]}
{"id": 4978, "text": "为纪念我国杰出的建筑师、教育家,理论家徐中先生诞辰100周年,本文探讨了他在建筑美学研究中所展示的目标、成果、价值、影响,以及对当今切合时宜的启示.", "keywords": ["建筑艺术特性", "建筑艺术手段", "建筑美学", "建筑新风格"]}
{"id": 4984, "text": "软件代码的功能提取是功能集成的最基本前提,但软件功能提取普遍存在正确率低的问题.为此,提出基于Clight形式语义的代码功能描述提取机制,并用Clight代码功能描述算法实现.该机制严格基于Clight自然语义推理规则,忽略代码执行的中间细节,只关注执行前后的存储状态,并以此作为代码的功能描述,提高了功能提取的正确率和关键领域软件开发的成功率.", "keywords": ["代码功能", "自然语义", "功能集成", "描述提取"]}
{"id": 4990, "text": "研究了银杏叶黄酮在聚丙二醇（PPG）400-（NH4）2SO4双水相体系中的分配情况。探讨了单因素pH、PPG400质量分数、（NH4）2SO4质量分数、料液比、温度、萃取时间对萃取率（Y％）和分配系数（K）的影响，并通过正交试验进一步优化双水相萃取条件。结果表明，各个因素对Y％和K影响为PPG400质量分数＞pH＞（NH4）2SO4质量分数＞萃取时间＞萃取温度＞料液比。最佳萃取条件为pH6、PPG400质量分数25％、（NH4）2SO4质量分数15％、料液比1∶15、萃取温度40℃、萃取时间60min，黄酮萃取率达到98％以上。PPG400-（NH4）2SO4双水相体系对银杏叶黄酮有较好的萃取效果。", "keywords": ["双水相", "黄酮", "PPG400", "正交试验"]}
{"id": 4995, "text": "电化学传感器具有操作简便、成本低、检测周期短、灵敏度高、可实时检测等诸多优点,因而在食品分析领域得到广泛的应用.综述了近年来电化学传感器在食品添加剂、食品成分及有害物质检测中的应用,并且指出了目前研究中需要解决的问题并展望了未来发展方向.", "keywords": ["电化学传感器", "离子液体", "纳米材料"]}
{"id": 4999, "text": "以价格低廉的商品化2′,3′,5′-三-O-乙酰基鸟苷为原料,和POCl3反应,将6位羰基转化为Cl,继而用亚硝酸叔丁酯和SbCl3体系,将2-NH2转化为Cl,最后在饱和的NH3/CH3OH溶液中选择性地将6-Cl氨解为-NH2,同时脱除乙酰基,以3步和72%的总收率得到2-氯腺苷。该方法不需要重金属催化剂,原料价格低廉,产物成本低,易于扩大生产。", "keywords": ["2′,3′,5′-三-O-乙酰基鸟苷", "氨解", "2-氯腺苷"]}
{"id": 5004, "text": "为实现带鸟巢效应的压纱贾卡鸟巢效应织物的快速设计,在深入分析压电陶瓷贾卡的提花原理以及压纱贾卡四针技术的垫纱规律基础上,建立压纱贾卡四针技术的数学矩阵设计模型,通过贾卡意匠图的设计来控制梳栉的垫纱和偏移;根据鸟巢效应织物贾卡意匠图设计要求,用计算机辅助生成4种常用鸟巢效应组织并进行组织入库,方便以后直接调用以实现鸟巢效应织物的快速设计;以一种鸟巢效应的工艺设计为例,介绍压纱贾卡四针技术鸟巢效应织物计算机辅助设计方法.鸟巢效应织物具有广阔的应用前景,实现鸟巢效应贾卡意匠图快速设计对于提高设计效率、缩短设计周期具有重要意义.", "keywords": ["经编", "计算机辅助设计", "四针技术", "压纱贾卡"]}
{"id": 5009, "text": "建设项目涉河审查是依法设立的一项重要制度,对保障河道防洪安全、工程安全和维护水生态文明具有重要作用.但目前建设项目涉河审查相关规定较为原则和笼统,缺少执行层面的标准依据,影响了涉河审查的规范性和严肃性.总结分析了建设项目涉河审查现行规定及问题,探讨建立涉河审查标准的思路和方法,对建设项目涉河审查标准进行分类,以山东省为例研究提出了各类建设项目涉河审查标准,为提高涉河审查工作规范化、标准化、科学化水平提供参考.", "keywords": ["建设项目", "河道", "构建"]}
{"id": 5014, "text": "为深入理解辅助喷嘴引纬流场特性以及相关结构参数的影响作用，以便为引纬工艺的改善提供参考，根据实际引纬情形建立辅助喷嘴与异形筘组合流场模型。利用计算流体动力学软件Fluent对组合流场进行数值模拟，得到组合流场射流中心线上的速度分布，并通过实验验证数值模拟的合理性。以此为基础，探究异形筘下唇倾角以及辅助喷嘴喷孔与异形筘壁的距离对组合流场的影响。结果表明：辅助喷嘴组合流场出口速度的实验值小于数值模拟值，但二者整体上具有较好的一致性。供气压力为0?3MPa和0?4MPa时，异形筘下唇倾角为12°和3°时的气流速度为最优，同时辅助喷嘴喷孔与异形筘壁间的合适距离为9mm与10mm。", "keywords": ["喷气织机", "辅助喷嘴", "异形筘", "流场"]}
{"id": 5020, "text": "基于T213集合预报系统2008年1月中国及附近区域500hPa高度和850hPa温度的1～15d预报资料，构建延伸期产品释用方法，通过对逐日11～15d预报资料做集合平均和后向衰减权重系数滑动平均，进而得到延伸期（11～15d）候平均和候距平预报，并对预报效果进行检验，结果表明：对11～15d预报场做集合平均和后向衰减权重系数滑动平均均能降低预报误差，改善整体预报效果。由此得到的500hPa高度场和850hPa温度场11～15d候平均预报误差与逐日控制预报第5d的水平相当，候距平相关系数均接近0．6，整体而言效果较好，具备一定的应用价值。500hPa高度场和850hPa温度场11～15d候距平预报在中国大陆地区位相准确率均较高，东南沿海和东北部分地区稍差，且850hPa温度场的位相准确率整体高于500hPa高度场。候距平预报对延伸期（11～15d）的大范围持续性异常距平具有较强的捕捉能力，对异常距平出现的范围和分布、强距平中心的位置的预报均较好，但强度整体偏弱。", "keywords": ["候平均", "T213集合预报", "延伸期预报", "释用方法"]}
{"id": 5026, "text": "巴特勒在《亲缘》里采用时间旅行的超现实主义表现手法，揭露奴隶制的黑暗，抨击种族压迫的反人性。她把现实与幻想有机结合起来，消除了外祖母悖论、双向时差悖论和跨时空物品悖论可能引起的逻辑混乱和思维紊乱，继承和发扬了黑人神话传说、民间故事、宗教习俗等方面的传统。巴特勒还把意念和时空转换做了能动的结合，在小说中设置了非控制式时空转换、能动式时空转换和意念冲突式时空转换。此外，巴特勒还采用了警方介入、目睹体验和史实呼应的策略，冲破传统现实主义的樊篱，精心建构其时空转换的可信性，从主观内省的角度，展示跨时空的超现实场景。", "keywords": ["时空跨越", "超现实主义", "《亲缘》", "奥克塔维亚·E·巴特勒"]}
{"id": 5032, "text": "为了提高视频水印的鲁棒性,提出一种基于运动目标检测技术的算法.通过相邻帧差法提取并标记视频图像序列中的运动目标,并采用图像局部奇异值分解(SVD)算法,实现水印的嵌入和盲提取过程.在仿真实验中,通过计算水印嵌入后图像的峰值信噪比,证明该水印算法具有很好的不可见性和隐蔽性;并使用strimark软件对嵌入水印后图像进行几何攻击,分析水印图像的相关系数,验证本算法具有很好的鲁棒性.", "keywords": ["峰值信噪比", "相邻帧差法", "视频水印", "奇异值分解"]}
{"id": 5038, "text": "以同步脱氮除磷连续流膜生物反应器小试稳定运行时的污泥为考查对象,采用序批式过滤试验对比考查硝化污泥与反硝化污泥的污染特性,并对不同电子供体下反硝化污泥的污染机理进行分析与探讨.研究结果表明:在25℃下乙酸作为电子供体下的反硝化速率(以VSS计)为13.8mg/(g·h),高于乙醇的10.2mg/(g·h)和甲醇的3.4mg/(g·h);反硝化污泥相对于硝化污泥溶解性微生物产物(solublemicrobialproduct,SMP)中蛋白质类物质在＜1kDa和＞100kDa范围内含量的增多,成为导致污泥混合液中溶解性物质阻力增大的主要因素,从而增大溶解性物质在膜孔内部的堵塞的阻力,其中以甲醇为电子供体时的反硝化过程最为明显.反硝化过程污泥产生的胞外聚合物(extracellularpolymericsubstances,EPS)相对于硝化过程有所降低,且EPS中糖类与蛋白质类物质的相对疏水性的降低成为混合液中悬浮颗粒物质(suspendsolids,SS)阻力降低的主要因素；硝化污泥与3种电子供体下产生的EPS相对分子质量分布上略有不同,但是傅里叶红外光谱(Fouriertransforminfraredspectroscopy,FT-IR)对EPS官能团的监测表明硝化过程与3种电子供体在反硝化过程中产生的EPS主要化学物质组成并没有发生变化,以乙酸为电子供体下反硝化过程后污泥的修正污染指数(modifiedfoulingindex,MFI)最小.", "keywords": ["硝化与反硝化", "膜生物反应器", "修正污染指数", "胞外聚合物"]}
{"id": 5043, "text": "针对基于向量投影的支持向量预选取方法选取投影直线过于简单粗糙,导致需要选取较多的边界向量才能包含原始问题的支持向量的问题,提出了一种新的支持向量预选取方法.该方法通过定义好的投影直线具备的3个必要特征,提出:对于线性可分情况,利用Fisher线性判别算法来获取最佳的投影直线；对于非线性可分情况,利用特征空间中心向量所在直线作为相应的投影直线.由于该方法确定的投影直线可以更好地对样本投影进行分离,因此,与基于向量投影的支持向量预选取方法相比,该方法可用更少的原始样本来构造边界向量集合,可有效降低支持向量机算法的时空复杂度.在两个人工数据集和一个现实数据集上的实验表明,所提方法不仅可以达到以往各种实用的支持向量机算法分类精度,而且更为高效.", "keywords": ["Fisher线性判别", "支持向量机", "边界向量集合"]}
{"id": 5048, "text": "目的：应用双源CT分析1型糖尿病合并高血压患者的升主动脉弹性。方法：入选病例分为单纯高血压患者组（EH组）31例、单纯1型糖尿病患者组（DM1组）28例、1型糖尿病合并高血压患者组（DM1＋EH组）30例，30例冠状动脉CT血管造影（CTA）检查阴性的健康人作为对照组（CG组）。使用回顾性心电门控双源CT（DSCT）进行冠脉CTA检查，分别测量各组受检者升主动脉在收缩期与舒张期的横截面积并计算出弹性D值，然后各组间进行对比分析。结果：DM1组与CG组、EH组与DM1＋EH组的升主动脉弹性D值差异无统计学意义（P＞0．05），DM1组及CG组的升主动脉弹性D值大于EH组及DM1＋EH组（P＜0．05）。结论：1型糖尿病合并高血压患者的主动脉弹性下降中1型糖尿病的作用较轻微，高血压可能起主要作用。", "keywords": ["体层摄影术,X线计算机", "高血压", "1型糖尿病", "弹性"]}
{"id": 5053, "text": "结合西方哲学社会思潮探讨了自索绪尔以来现代语言学的理论缘起、学术思想及相互联系,系统地论述了20世纪创立的主要理论流派:索绪尔的语言理论及结构主义语言学、乔姆斯基的转换生成语言学理论、韩礼德的系统功能语言学理论和社会语言学理论在美国的兴起.这些理论流派及其分支秉持各自不同的语言观与方法论,它们根植于当时流行的哲学社会思潮,采用不同的理论体系与研究方法建构起了一系列语言学研究的新范式.尽管各种理论流派自成一体,但事实上后起的理论往往是对之前学术思想的继承和创新,促进了语言学研究新思想和新范式的创立与发展.", "keywords": ["语言学", "理论流派", "方法论"]}
{"id": 5057, "text": "以丙烯酰胺(AM),烯丙醇聚氧乙烯醚(APEG)和溴化烯丙基喹啉(QAB)为单体,制备了一种阳离子聚合物AM/APEG/QAB。考察了单体配比、pH、引发剂浓度以及温度等合成条件对防膨率的影响。对聚合物进行了FTIR、1HNMR及TG表征。研究了不同浓度下聚合物溶液的防膨率,并利用XRD研究了聚合物溶液对钠蒙脱土(Na-MMT)层间距的影响。结果表明：该聚合物在浓度为2wt%时的防膨率能达到78%。与低浓度的KCl互配不仅能够有效降低Na-MMT层间距到15．80?,同时能够将岩心在水中浸泡后压入硬度保留率从42．6%提高至75．0%。", "keywords": ["阳离子聚合物", "粘土水化抑制", "喹啉"]}
{"id": 5061, "text": "在筛选单组分有机改性剂的基础上,采用由单组分有机改性剂和无机增炭剂组合的多组分改性剂对煤沥青进行改性实验.研究结果表明:与普通煤沥青相比,在160～175℃时,添加质量分数为2.0%~2.5%油酸和石墨粉或者添加1.0%~1.5%邻苯二甲酸二丁酯和石墨粉可以降低煤沥青的黏度至31～190mPa.s,其高温结焦值与对比沥青的接近;多组分改性沥青结构组成基本不变,软化点下降3-9℃.", "keywords": ["黏度", "煤沥青", "改性"]}
{"id": 5065, "text": "5·12汶川地震诱发了数以万计的滑坡,其中有一类地震高位滑坡呈现出不同于典型滑坡破坏运动模式,都江堰市虹口乡庙坝滑坡就是其中的典型代表.庙坝滑坡位于龙门山中央断裂带中段,滑坡方量约113×104m3.作者通过对庙坝滑坡详细深入调查和综合分析,力求揭示该滑坡的特征及形成机制,并且对该滑坡进行了详细分区.根据该滑坡的分区及动力特征,作者认为其形成过程可概括为:孕育-启动加速-高速运动-停积堆积.在孕育阶段,作者把强震对斜坡岩体产生的加速度耦合坡体结构解释了其高速剪出的原因,其成因模式类似于拉裂-散体滑移→拉裂-顺层滑移的空间组合；在启动→高度运动阶段,作者耦合该滑坡地形地貌,对抛射体进行了运动程式分析,该滑坡平均运动速度为20.1m·s-1,整个形成过程仅用了328；在停积堆积阶段,作者耦合坡体植被及微地貌解释了上部堆积区(Ⅲ1)形成的特殊性.基于以上滑坡形成机制的分析,作者得出地球内外动力的耦合作用正是该地震高位滑坡形成的原因.", "keywords": ["汶川地震", "成因机理", "高位滑坡"]}
{"id": 5069, "text": "在十二烷基硫酸钠、吐温80、十二烷基硫醇和硫酸铜混合而成的乳液中,采用电化学合成方法制备稳定的、粒径均匀的Cu纳米颗粒.应用XRD,TEM及FT-IR对所制备的Cu纳米颗粒的结构、形貌及粒径大小进行表征.结果表明,随着pH值的增大,纳米铜粉的尺寸、分散性及颗粒分布范围发生显著的变化.当pH为0.5时,可以制备得到尺寸较小、分散性较好,颗粒分布较窄的纳米球形颗粒.随着pH值增大,纳米颗粒的尺寸也随之增大.", "keywords": ["金属材料", "纳米铜粉", "电化学法"]}
{"id": 5074, "text": "Burst工作模式和方位波束主动扫描使得TOPSAR(TerrainObservationbyProgressivescansSAR)回波信号同时具备ScanSAR和聚束模式回波信号特点,即方位输出时间混叠和多普勒频谱混叠.虽然时域和频域同时升采样操作能够解决混叠问题,但同时带来成像运算量明显提高和内存消耗显著增大的问题.针对TOPSAR回波信号特殊的方位时频关系,该文提出一种结合方位向预处理和后处理的TOPSAR成像方法.该方法利用复制拼接和去斜的方法来解决混叠问题,利用信号截取操作剔除干扰信号,同时还可以减少采样点数,提高算法运算效率.点目标和分布目标的仿真结果验证了这种成像方法的有效性.", "keywords": ["TOPSAR", "CS算法", "Burst模式", "混叠"]}
{"id": 5079, "text": "利用高温淬火方法得到钒渣渣系的高温物相,采用X-ray衍射分析方法确定钒渣的物相组成,分别研究了V2O3含量及n(FeO)/n(SiO2)对钒渣中V2O3溶解能力的影响.结果表明,钒铁尖晶石和Fe3O4为钒渣中存在的固定相;钒渣中V2O3含量不断增加,V2O3的溶解度随之增加,但n(FeO)/n(SiO2)＜1.5,V2O3增加到一定量时,溶解度无明显变化;n(FeO)/n(SiO2)不断增大,V2O3在钒渣中的极限溶解度也随之增加.", "keywords": ["溶解度", "钒渣", "钒铁尖晶石"]}
{"id": 5083, "text": "为实现三维编织复合材料状态健康连续监测,根据三维编织复合材料的编织工艺,将光纤布拉格光栅(FBG)传感器嵌入到复合材料制件中,分析拉伸承载下的制件内部应变与FBG传感器信号变化的关系.实验结果表明,FBG传感器信号与制件应变具有较好的线性关系,复合材料的表面编织角对FBG的信号具有一定影响,嵌入FBG传感器对复合材料的力学性能影响不大.所得结论可为研究航天运行环境下材料结构的健康评估算法和航天用三维编织复合材料状态健康监测提供理论参考.", "keywords": ["拉伸应变", "三维编织复合材料", "编织方法"]}
{"id": 5088, "text": "基于集总元件的亚波长电磁超材料吸波器,因其厚度薄、吸波率强、谐振频率(或带宽)可调谐性和便于集成等优点越来越受到人们的关注.介绍了当前国内外基于集总元件的超材料吸波器的最新研究进展,并根据集总元件的种类对其进行分类,阐述了不同的吸波机理.这种可重构超介质吸波材料在能量搜集、信号源探测、(5G通信)电磁兼容、MINO天线、舰船隐身等诸多前沿领域有广阔的应用价值.", "keywords": ["二极管", "集总电阻", "超材料", "集总电容"]}
{"id": 5093, "text": "整体论与还原论之争的核心不是个别术语、零散观点的争论,而是研究纲领的全面较量.深入剖析这些论争的逻辑内核,可建构出一个涉及存在论、方法论与认识论的论争框架,核心问题包括:对象之争,研究对象究竟是整体还是部分？路径之争,究竟该采用从整体到部分还是由部分到整体的研究方法？理论根本之争,究竟是整体论还是还原论才是最为根本的理论？在这些论争中,强整体论与强还原论是严格对立的,而弱整体论与弱还原论相互兼容.", "keywords": ["还原论", "研究纲领", "整体与部分"]}
{"id": 5098, "text": "目的：本研究拟寻找能够诊断恶性胆道梗阻、并降低腹部螺旋CT扫描剂量的方法，探讨低管电压（100kVp）多层螺旋CT增强扫描显示金属胆道支架内恶性梗阻的图像质量及辐射剂量。资料与方法2012年1月－2014年3月北京协和医院收治9例因自膨式金属胆道支架植入术后高度怀疑恶性梗阻复发患者，均行高分辨率CT三期动态增强扫描，对门静脉期CT增强扫描图像行曲面重组，然后测定184个层面的支架内CT值，分析140kVp和100kVp两种管电压的重建图像质量，比较不同剂量对支架内软组织-肝脏对比噪声比（CNR）、平均图像噪声、图像质量因数（FOM）的差异。结果管电压由140kVp降到100kVp时，图像噪声由（19.88±3.62）HU增加至（24.22±4.24）HU（P<0.001），而CNR和FOM则分别改善15%和50%。结论采用100kVp低管电压能够显著增加恶性肿瘤组织-肝脏的CNR，并降低辐射剂量，低管电压CT技术对显示金属支架内恶性梗阻组织具有实用价值。", "keywords": ["胆汁淤积", "胆道疾病", "质量控制", "支架"]}
{"id": 5104, "text": "采用脉冲旁路耦合电弧MIG熔钎焊方法对1060纯铝和T2紫铜进行了对接焊,选用ER1100、ER5356、ER4043和ER4047四种焊丝为填充材料,研究了焊丝成分对焊接接头微观组织、金属间化合物层的厚度以及力学性能的影响规律.结果表明:4种焊丝的焊接接头均由铝侧熔合区、焊缝区和铜侧钎焊区组成,其中铜侧钎焊区又可细分为金属间化合物层区和Al-Cu共晶区两部分.焊丝中Si元素的加入可以起到阻碍铝铜原子互扩散、抑制铝铜金属间化合物生长、提高焊缝显微硬度以及抗拉强度等作用;而加入Mg元素,其效果不明显.", "keywords": ["异种金属", "焊丝", "金属间化合物", "力学性能"]}
{"id": 5110, "text": "目的：探讨轻度认知功能障碍（MCI）患者MR扩散张量成像（DTI）脑白质变化及其与认知功能障碍之间的关系。资料与方法MCI患者40例，分为A组（伴深部脑白质缺血患者20例）和B组（无深部脑白质缺血患者20例）以20例认知功能正常者作为对照组。分别行常规MR、DTI检查及简易精神状态量表、蒙特利尔认知评估量表（MoCA）测试，比较3组患者脑白质的各向异性分数（FA）值和表观扩散系数（ADC）值的差异，并分析A、B组MCI患者的MoCA评分差异。结果与B组比较，A组额叶ADC值升高、FA值降低，顶叶ADC值升高、FA值降低；MoCA评分降低，差异有统计学意义（t=-4.229、-3.251、-7.533、-2.702、-2.660,P<0.05）。与对照组比较，B组额叶ADC值升高，FA值降低，海马旁回ADC值升高，FA值降低，差异有统计学意义（t=-7.790、-2.785、-4.415、-5.164,P<0.05）。结论MRDTI可以反映MCI患者的脑白质变化，早期发现常规MRI检查无法发现的脑白质异常。伴有深部脑白质缺血患者的脑白质损伤更严重，更易发展为痴呆。", "keywords": ["认知障碍", "脑缺血", "脑白质", "扩散张量成像"]}
{"id": 5115, "text": "如何自动判断社会化标签与图像内容之间的相关性是社会化多媒体内容检索领域一个重要的研究问题.近邻投票算法是已知的计算标签相关性的最有效方法之一.但该算法采用硬投票策略,并未考虑近邻图像的权重以及近邻图像自身标签的质量.针对上述问题,文中提出一种一般性的软近邻投票框架,通过考察近邻权重和近邻标签权重这两个维度,系统性地比较了23种软近邻投票实现方案.以近120万张Flickr图像为训练集、约两万张图像为测试集的实验表明,软近邻投票策略要优于硬投票策略:平均查准率从0.764提升到0.783,且软近邻投票对于近邻个数这一重要参数的选取相对不敏感.", "keywords": ["图像检索", "图像标签相关性", "软近邻投票"]}
{"id": 5120, "text": "将市场微观结构方法应用于所有权和控制权分离情形下的公司治理问题的研究，面向的实际运作环境是，投资者从事具有直接价值生产性的监督活动，其同时又利用通过监督活动获得的信息在股票市场中交易被监督公司的股权，借鉴Jain和Mirman的关联信号模型考察拥有大宗股权的投资者的公开市场交易对其内部监督控制行为的影响，得出了投资者的监督水平和公司治理绩效受到股票市场流动性等微观结构因素影响的结论，从而进一步揭示出投资者监督和控制有效运作的外部股权市场环境。", "keywords": ["关联信号", "公司治理", "投资者积极性", "股票市场流动性"]}
{"id": 5126, "text": "文中提出了一种基于嵌入式系统CPU功耗预测并对其进行低功耗优化的方法.引入GINI指数的构建训练分类器,利用PowerTop工具对系统CPU进行监测,并以此作为训练数据集,将该分类器封装到系统中,对嵌入式系统的CPU频率、电压及所处的状态进行预测.通过仿真实验表明,该方法在系统负载较小的情况下,对嵌入式CPU功耗的优化的效果更好.", "keywords": ["GINI指数", "机器学习", "移动互联网", "功耗预测"]}
{"id": 5132, "text": "随着可再生能源和生物制氢在氢源的开发、制氢源的开发和制氢技术中的不断拓展,高密度固体储氢材料的进一步研发,以及受燃料电池研究的驱动,氢能系统已经成为洁净能源研究的热点.综述了氢能系统中氢源的开发和制氢、储氢、输氢以及氢能利用5个技术领域的最新研究进展,旨在明确这些技术领域研究中的关键问题及主要研究方向.", "keywords": ["燃料电池", "制氢", "氢能", "输氢"]}
{"id": 5137, "text": "无溶剂条件下1-苯甲酰基-3-苯氨基硫脲与二氯甲烷反应合成了目标产物1,5-二苯基-3-氯甲基硫代-1H-1,2,4-三唑,产物的结构通过红外光谱、核磁共振光谱、高分辨质谱和X射线衍射进行了表征.晶体结构显示其晶体属单斜晶系P21/c,α=9.5303(14)A,b=18.622(2)(A),c=8.8307(13)(A),β=116.767(3).,Z=4,V=1399.3(3)(A),Dc=1.433g/cm3,μ(MoKα)=0.414mm-1,F(000).624,最终偏差因子R=0.0466,ωR=0.1027,其中,可观察衍射点为2827个(I＞2o(I)).", "keywords": ["三唑", "二氯甲烷", "晶体结构"]}
{"id": 5141, "text": "对计算机系统运行时功耗值的实时获取,是进行功耗动态管理的先决条件.性能计数器能够准确地反映各硬件部件的使用情况,进而反映其功耗情况.文中提出了一种基于细粒度性能计数器建立系统实时功耗模型的方法(SysPower),该方法由功耗模型设定、性能计数器选取、数据采样、模型求解、结果检验五个步骤组成,基本思路是:选取反映处理器、内存、I/O等主要部件运行状态的细粒度性能计数器作为预选特征值集合(Fpreslct),通过实验建立该集合与运行时系统总功耗的对应关系,采用多元线性回归法进行模型求解,得到各性能计数器对功耗的影响系数,从而建立系统的实时功耗模型,并得到对该系统运行时功耗产生实际影响的有效性能特征值集合(Feffect).在三个不同平台上的实验表明,该方法建立的功耗模型最大误差小于4％,针对每个平台使用三组不同的采样数据组合进行模型求解,得到的有效特征集合完全一致,证明了模型的稳定性.最后,综合三个平台的实验情况,给出了一个包含70个元素的性能计数器集合,作为该方法的缺省特征值集合(Fcommon_effect).", "keywords": ["性能计数器", "实时功耗模型", "多元线性回归"]}
{"id": 5146, "text": "针对矿物浮选过程中浮选槽内气泡与矿浆背景灰度反差小、光照影响严重且存在大量噪声干扰等问题,提出一种基于改进方向波变换的泡沫图像增强新方法.采用改进方向波变换对浮选泡沫图像进行分解,保证信号产生平移不变性,避免图像边缘模糊；针对分解后低频子带系数值相差甚小,受工业光照影响严重的问题,引入多尺度Retinex算法实现增强效果,改善其亮度均匀性；并对高频部分构造一种双结构元素多尺度形态滤波方法,有效地消除噪声并保持边缘信息.采用工业现场大量泡沫图像进行试验.研究结果表明:所提出的方法可增强泡沫边缘细节,抑制噪声,明显改善泡沫图像的视觉效果,解决泡沫边缘不明显和噪声所带来的图像欠分割问题,有助于泡沫形态特征提取和工况分析.", "keywords": ["浮选", "泡沫图像", "Retinex算法", "数学形态学"]}
{"id": 5152, "text": "随着中国互联网行业的蓬勃发展，互联网行业的集中度也日益增强。与此同时，企业间的不正当竞争行为也逐渐增多，引发了人们对互联网行业反垄断问题的广泛关注。然而，网络经济模式与传统经济模式有着较大的不同，使得中国现有的反垄断法不能满足互联网行业反垄断的需求。通过对网络经济模式特点的提炼总结，提出了反垄断法用于互联网行业遇到的挑战，并基于对中国互联网行业发展的特殊性的分析，提出了中国互联网行业反垄断的三点措施：加大对滥用市场支配地位行为的管理力度，完善有关产权保护的各项措施和扶持创业型的中国互联网企业。", "keywords": ["网络经济", "法律规制", "互联网行业", "监管"]}
{"id": 5157, "text": "根据大型集团公司的特点和管理需求,引入多代理人的横向约束机制,对现有激励报酬模型进行改进研究,旨在抑制预算松弛现象,建立合理高效的预算考核激励机制,提出管理建议以供大型集团公司借鉴。", "keywords": ["大型集团公司", "预算松弛", "激励报酬模型"]}
{"id": 5162, "text": "这次会议的主要任务是：全面贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神,认真学习贯彻中央经济工作会议、全国政法工作会议精神,总结2011年司法行政工作,部署2012年司法行政工作,努力为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出新贡献。", "keywords": ["维护", "党的十七大", "社会和谐稳定", "服务"]}
{"id": 5168, "text": "测量矩阵是压缩感知(CompressedSensing,CS)的重要组成部分,确定性的测量矩阵易于硬件实现,但是重构信号的精度一般不如随机矩阵.针对这一缺点,该文提出并构造了一种新的确定性测量矩阵,称作分块的有序范德蒙矩阵.范德蒙矩阵具有线性不相关的性质,在此基础上加上分块操作和对元素进行有序排列得到的分块的有序范德蒙矩阵,实现了时域中的非均匀采样,特别适合于维数较大的自然图像信号.仿真实验表明,对于图像信号该矩阵具有远高于高斯矩阵的重构精度,可以作为实际中的测量矩阵使用.", "keywords": ["压缩感知", "范德蒙矩阵", "线性不相关", "非均匀采样"]}
{"id": 5174, "text": "中国的审计院制度由来已久。宋代与北洋两个时期的审计院是顺应不同时代需要而设置的,它们具有各自的职能。宋代审计院是中国古代审计机构的典型代表,北洋政府审计院则是中国近代国家审计机构正式形成的标志。两个时期的审计机构管理模式及制度建设为今天的审计机构改革提供了参照。", "keywords": ["审计院制度", "国家审计机构", "宋代审计院", "北洋政府"]}
{"id": 5179, "text": "TiB2材料作为一种新型先进材料,由于具有强度高、硬度高、耐磨损、耐腐蚀、熔点高、蒸气压低、导电性良好等优点而被广泛研究.介绍了TiB2材料的晶体结构与性质及其制备方法,包括直接合成法、碳热法、镁热法、溶胶-凝胶法、化学气相沉积法等,并分析总结了TiB2材料的致密化、涂层、复相陶瓷、微纳米结构等应用研究热点.其中,将两种或多种方法结合起来制备TiB2,已成为降低成本、减少污染、优化性能的重要途径.", "keywords": ["合成方法", "TiB2", "微纳米结构"]}
{"id": 5183, "text": "为有效解决运动补偿的多标准兼容问题,该文提出了一种改进的适用于多标准运动补偿的新插值算法结构,新插值算法基于文中提出的RL(RoundingLast)策略和DTS(DiagonalTwoStep)策略,其采用一种统一的两步插值结构有效地兼容了各标准中亮度分量和色度分量的插值.基于新算法,设计实现了一种可重构的多标准运动补偿硬件电路,该电路采用了基于可变块大小的运动补偿结构.实现结果表明,与JM8.4中基于4×4固定块大小的运动补偿结构相比,所设计的电路使得带宽需求降低了27%～50%,平均单次访问外部存储器的突发长度提高了1.22～2.25倍;电路在125MHz工作频率下可满足全高清1080p(1920×1080)30帧/s的实时解码需求.", "keywords": ["多标准视频解码器", "插值结构", "运动补偿"]}
{"id": 5187, "text": "通过实验制备了泡沫铝、聚氨酯泡沫铝(PUF泡沫铝)和增强PUF泡沫铝试件,并对它们的压缩性能进行了研究.结果表明,增强PUF泡沫铝尤其是混杂增强PUF泡沫铝的压缩性能优于纯泡沫铝和PUF泡沫铝,且当玻璃纤维含量为4.5％(质量分数)、玻璃微珠含量为1.5％(质量分数)时,混杂增强PUF泡沫铝复合材料的增强效果最好,可作为一种缓冲性能很好的防护材料.", "keywords": ["压缩性能", "混杂增强PUF泡沫铝", "泡沫铝"]}
{"id": 5192, "text": "高校辅导员工作专业化是提高大学生思想政治教育成效、促进大学生健康成长成才、为大学生提供高效服务的现实需要,也是辅导员自身发展的迫切要求.通过分析高校辅导员工作专业化的内涵和基本特征,深入探讨了高校辅导员工作专业化发展所面临的现实困境和深层次原因,并从制度建设、管理体制、运行机制三个层面回答了专业化是高校辅导员工作的路径依赖.", "keywords": ["学生事务管理", "职业生活规划", "高校辅导员工作", "大学生思想政治教育"]}
{"id": 5198, "text": "Hadoop集群单队列作业调度会产生短作业等待、资源利用率低的问题;采用多队列调度可兼顾公平、提高执行效率,但会带来手工配置参数、资源互占、算法复杂等问题.针对上述问题,提出三队列作业调度算法,利用区分作业类型、动态调整作业优先级、配置共享资源池、作业抢占等设计,达到平衡作业需求、简化一般作业调度流程、提升并行执行能力的目的.对短作业占比高,各作业占比均衡以及一般作业为主,偶尔出现长、短作业三种情况与先进先出(FIFO)算法进行了对比实验,结果三队列算法的运行时间均比FIFO算法要少.实验结果表明,在短作业聚集时,三队列算法的执行效率提升并不显著;但当各种作业并存且分布均衡时,效果很明显,这符合了算法设计时短作业优先、一般作业简化流程、兼顾长作业的初衷,提高了作业整体执行效率.", "keywords": ["三队列", "作业抢占", "Hadoop", "共享资源池"]}
{"id": 5204, "text": "为实现纬编针织物疵点的自动检测,探讨了一种实时检测系统的开发方案和算法研究.系统的硬件包括图像采集、数据信号处理和光源部分使用Halcon软件进行编程.根据纬编针织物疵点的形状特点,将疵点分为形状不规则疵点和线形状疵点2类.针对纬编针织物部分疵点在图像上灰度分布明显,但形状不规则的特点,使用细胞神经网络对疵点进行分割;对于灰度差异较小,却呈线形状分布的疵点,引入线检测的方法,使用Radon变换定位疵点的位置.实验表明,该算法可以有效地检测出破洞、漏针、飞花、跳纱、横路和花针等纬编针织物疵点.", "keywords": ["细胞神经网络", "纬编针织物", "Radon变换", "检测"]}
{"id": 5210, "text": "为研究黄磷炉渣热态成型资源化利用过程中所产生的二次污染,分析黄磷水淬渣的化学组成,采用黄磷炉渣分别制备多孔陶瓷和微晶玻璃,并利用热力学软件FcatSage6.1计算体系中含有的有害组分S,As,F和P达到热力学平衡时的状态.研究结果表明:制备多孔陶瓷时,原料中各有害气态污染物的释放量随温度的升高而逐渐增加,当温度分别达到900℃和300℃后,含S和As气态污染物的浓度增加已不再明显;在制备微晶玻璃的过程中,各有害气态污染物释放的初始温度与制备多孔陶瓷时的温度不同,但气态污染物的释放规律却一致.当多孔陶瓷和微晶玻璃的制备温度分别达到1200℃和1400℃时,体系中的S全部进入气相,并以SO2或SO2与SO3混合物的形态存在,85％以上的As进入气相并以气态AsF3的形态存在,仅有不到4％的F进入气相形成气态SiF4,所有P形成熔融态的Ca3(PO4)2.", "keywords": ["多孔陶瓷", "微晶玻璃", "资源化", "二次污染"]}
{"id": 5216, "text": "脆弱点类型差异和脆弱性演化对脆弱性扩散过程具有显著影响,而现有脆弱性扩散模型对此还缺少深入研究.该文提出一种基于分簇思想的分布式虚拟化系统脆弱性扩散模型,首先按照节点包含脆弱点类型的不同进行分簇,其次利用Bio-PEPA静态分层特性,对脆弱性在簇内、簇间传播,以及簇间迁移演化过程进行建模.最后,将Bio-PEPA模型转化为常微分方程求解,分析分布式虚拟化系统脆弱性扩散的特点和规律,避免了传统分析方法的状态空间爆炸问题.实验结果显示,可以通过提升系统修复能力、降低簇间传播速率、减小簇间变迁速率,抑制分布式虚拟化系统的脆弱性扩散.", "keywords": ["脆弱性分析", "脆弱性扩散", "分布式虚拟化系统", "云计算"]}
{"id": 5221, "text": "建立一种BP神经网络模型来预测多元组分CaO-SiO2-Al2O3-MgO系高炉熔渣的黏度,并对其测量值进行实验验证.结果表明,采用BP神经网络模型对高妒渣黏度预测的总平均误差为2.36％,较好地解决了预测结果与实验结果之间的非线性关系,且预测结果与实验结果相吻合.", "keywords": ["预报模型", "黏度", "BP神经网络"]}
{"id": 5225, "text": "对SA在氯化钙溶液中的成球特性进行了研究,并且添加铁、铝、铜等金属离子制备成SA-Ca-Fe等凝胶球.采用FTIR、TG等仪器对凝胶球的结构和形态进行了表征.凝胶球的颜色取决于金属离子,直径为3～4mm,含水率为94％～96％.研究了不同金属离子的SA-Ca凝胶球吸附Cr2O72-的特性.结果表明:反应3h后,SA-Ca、SA-Ca-Co、SA-Ca-Ni凝胶球对Cr2O72-几乎没有吸附能力；SA-Ca-Cu、SA-Ca-Al凝胶球对Cr2O72-吸附能力较小,而SA-Ca-Fe凝胶球对Cr2O72-的去除率达到93％,准二级吸附动力学方程可很好地描述各类凝胶球的吸附过程.", "keywords": ["动力学", "海藻酸钙凝胶球", "重铬酸根离子"]}
{"id": 5230, "text": "中国现有关于德国城市住房政策干预的研究很少考虑到德国城市化历程与社会文化传统的共同影响。对德国的历史社会学研究表明，早期城市化阶段其住房问题与住房政策干预初步萌芽；中期城市化阶段住房问题充分显现，住房公共政策占主导地位；进入晚期城市化阶段后，住房社会政策开始发挥重要作用；但直到二战后的后城市化阶段，德国才最终凭借强有力的住房社会政策干预根除了住房短缺问题，并形成了富有德国特色的社会住房体制。德国个案展现了城市住房问题及其政策干预的“工业化逻辑”与“制度化逻辑”，对21世纪中国开启以农民工为对象的城市住房社会政策时代有重要启示。", "keywords": ["德国", "公共政策", "住房问题", "政策干预"]}
{"id": 5235, "text": "有什么样的生产就有什么样的外贸，有什么样的产业结构就有什么样的外贸结构。一国外贸结构的不合理，归根结底由其产业结构层次太低所致。本文从产业结构调整的视角，根据我国1992--2011年的相关数据，建立计量模型，实证分析了产业结构调整和外贸结构优化的关系，得出如下结论：产业结构决定外贸结构，外贸结构的优化有赖于产业结构的调整；要破解当前我国外贸发展不可持续的难题，必须大力调整我国的产业结构，以产业结构的优化升级带动外贸结构的优化。据此，本文提出了如何通过促进产业结构优化升级以促进外贸结构的优化升级，进而推动外贸发展方式转变的相应对策。", "keywords": ["外贸结构", "产业结构", "优化升级"]}
{"id": 5239, "text": "钛合金较高的成本限制了其应用范围,低成本钛合金已成为当前钛合金研究的热点.概述了低成本钛合金国内外的研究现状,着重介绍了宝钛集团研发的低成本钛合金及钛合金的低成本化制备情况,新近研制的BTi31、Ti-3111、BTi-341、BTi-421111、BTi-61111S等低成本钛合金已在汽车、体育休闲等领域获得应用;在钛合金的低成本化制造方面,利用电子束冷床炉熔炼,大量添加返回料,熔炼的扁锭直接轧制板材,显著降低原料成本和加工成本.同时对低成本钛合金的发展方向进行展望,指出今后的研究重点是进一步优化熔炼和加工工艺,提升合金性能水平,提高成材率,拓展应用范围.", "keywords": ["钛合金", "现状", "低成本"]}
{"id": 5244, "text": "针对动力调谐陀螺仪(DTG)系统辨识中,传统辨识方法(最小二乘类辨识法和频域辨识法)辨识拟合度不高的问题,提出去离群点频域辨识法.该方法结合DTG模型结构特征和固有有色噪声特点,将去离群点思想应用于DTG模型的频域辨识.实验结果表明,去离群点频域辨识法的辨识效果优于最小二乘类辨识法和传统频域辨识法,辨识拟合度在90％以上,并且辨识结果重复性好,辨识算法稳定.在DTG系统辨识中,去离群点频域辨识法能够提高辨识拟合度.", "keywords": ["最小二乘类辨识法", "系统辨识", "强有色噪声", "动力调谐陀螺仪"]}
{"id": 5250, "text": "以甲砜霉素(TAP)为模板分子,环氧氯丙烷(ECH)为亲水调节剂,采用溶胶-凝胶法,合成亲水性印迹聚合物(OC-MIP).通过红外光谱法和静态吸附实验对其结构和吸附性能进行分析,并利用Scatchard分析、Langmuir和Freundilich吸附模型对其吸附机理进行探讨.结果表明OC-MIP存在两类性质不同结合位点,Freundilich模型可以很好拟合吸附等温线,在水相中对甲砜霉素有较大的吸附能力,良好的特异识别性.同时建立分子印迹固相萃取-超高效液相色谱方法测定水样中甲砜霉素,方法回收率为92.85%~97.57%,相对标准偏差(RSD)为1.96%~2.14%.", "keywords": ["溶胶-凝胶", "固相萃取", "甲砜霉素", "亲水性"]}
{"id": 5256, "text": "在WiMAX系统中,由于从基带到射频一次变频实现难度及复杂度非常大,数字中频处理是其重要的组成部分,通过处理可以实现对射频信号的频谱搬移和速度转换,以保证数字信号处理芯片的及时处理,因此,数字中频技术对系统的实现起着重要作用.选择将频率搬移到中频的设计方案,按照设计要求采用自主选择的芯片完成中频功能,主要包括中频控制模块的实现、数字上下变频、中频波峰抑制、射频相关芯片寄存器设置和初始化工作,仿真和测试结果说明,该设计在性能满足设计要求的同时有着良好的应用前景.", "keywords": ["WiMAX", "增益控制", "ARM", "中频波峰抑制"]}
{"id": 5262, "text": "通过对周期序列谱免疫度的研究,提出了序列的0限制k错线性复杂度的概念。以MarkStamp所提出的计算周期为2n的二元序列k错线性复杂度的算法为基础,设计了求周期为2n的二元序列0限制k错线性复杂度的算法1,并利用算法1提出了确定该二元序列谱免疫度的快速算法,该算法具有较高的计算效率,时间复杂度为O(n)。", "keywords": ["谱攻击", "线性复杂度", "流密码", "k错线性复杂度"]}
{"id": 5267, "text": "BiCuSeO基热电材料由于具有较低的热导率和较高的Seebeck系数,热电性能优异,且原料储藏丰富、价格低廉、安全无毒,被认为是一种具有潜在应用前景的新型热电转换材料.首先介绍了BiCuSeO基材料的晶体结构、电子结构、热电性能等基本特征,随后综述了近年来国内外关于BiCuSeO基热电材料的研究进展,评述了提高其热电性能的手段,包括Na、Ag、Mg、Ca、Sr、Ba等低价元素掺杂,铜空位,双空位,带隙调整,晶粒细化,织构化和调制掺杂等.通过电热输运特性的协同调控,可使其ZT值从未掺杂样品的0.4左右提高到1.5.最后从实际应用的角度出发提出了今后BiCuSeO基热电材料的研究方向及研究重点.", "keywords": ["BiCuSeO", "氧硫族化合物", "热电性能"]}
{"id": 5271, "text": "沿用Gilboa和Schmeidler等学者分析模糊性问题的方法，定义一扩展状态空间上的概率测度，以描述保险市场中存在的模糊性。针对一种特殊均衡性保险市场---保险人为风险中性，投保人为风险厌恶，研究两者面临相同模糊性程度下的最优保险问题。结果表明，该市场条件下，投保人购买足额保险为最优决策。", "keywords": ["模糊性理论", "最优保险决策", "均衡保险市场"]}
{"id": 5275, "text": "随着旅游市场的蓬勃发展和游客量的增加,旅游对目的地社会关系的影响日益凸显,逐渐成为旅游影响研究领域的热点问题.该文对国内相关学者的研究成果进行了综述,根据文献数量、研究内容等方面的特征,将旅游对目的地社会关系影响的研究历程分为起步摸索、初步发展、快速发展3个阶段.在此基础上,就旅游发展对目的地家庭关系、邻里关系、生意关系变迁的影响进行了分类总结.当前研究已取得一些成果,但仍有如下问题需要关注:研究层次上,实证分析颇多,理论水平有待提高;研究方法上,质性研究较多,量化分析相对薄弱;研究内容上,具有碎片化特点,缺乏系统性.鉴于此,未来的研究应在以下方面得到加强:注重理论框架的建立和实际应用的需要;注重评价方法的改进和测量模型的创新;注重系统论思想的运用和多学科的交叉融合.", "keywords": ["研究进展", "社会关系", "旅游"]}
{"id": 5279, "text": "采用粉末冶金法制备了石墨/碳纳米管(CNTs)增强铝基复合材料,研究了石墨和碳纳米管对复合材料摩擦磨损性能及硬度的影响,并利用扫描电子显微镜观察了复合材料的显微组织、磨损表面形貌.结果表明:仅添加石墨的复合材料摩擦系数明显降低,而磨损率、硬度有少量降低;但是将石墨和碳纳米管混杂加入到复合材料中后,材料的摩擦系数明显降低,磨损率急剧升高,且材料的硬度随碳纳米管含量增加而逐渐下降.仅添加石墨的复合材料磨损形式主要是磨粒磨损和犁沟磨损,而添加石墨和碳纳米管的复合材料主要是剥层磨损.", "keywords": ["铝基混杂复合材料", "碳纳米管", "摩擦磨损"]}
{"id": 5283, "text": "基于新古典和新制度经济学的个体经济分析,企业内层级收入差距是通过三种收益和三种成本来影响企业绩效的,最优的企业内层级收入差距就是实现成本最小化或收益最大化.基于整体和演进的分析,企业是一个可以演进的组织整体,是一个制度生产者,企业内收入差距是企业治理的一个控制变量,合理的企业内收入差距会促进企业向更高阶段演进.企业的产权结构决定了企业内收入差距的变化范围,对企业治理效率的提高起着决定性作用.在知识经济背景下,企业内合作要求更高,企业内收入差距应缩小,产权在企业内部要变得更加分散,从而达到效率和公平的统一.", "keywords": ["绩效", "企业内层级收入差距", "整体演进"]}
{"id": 5288, "text": "针对大功率射频功率放大器在设计研制上都存在较大困难,特别是大功率难匹配,实现大功率后线性度差、效率低等问题,设计一种适用于无线通信基站系统的二路大功率Doherty功率放大器.采用新型射频预失真芯片构建高集成度的线性化电路,改善该功率放大器的线性.仿真结果表明,在饱和功率回退6dB时,该功率放大器平均输出功率可达到100W,效率可达到44.158％,从而实现高效率和大功率的输出;加入预失真电路后,功放线性改善了20dB.实测结果验证了仿真的一致性.", "keywords": ["动态负载牵引", "射频预失真", "Doherty功率放大器", "峰均功率比"]}
{"id": 5293, "text": "该文针对直觉模糊聚类算法不考虑空间邻域信息的缺点,提出一种基于核空间和加权邻域约束的直觉模糊C均值聚类算法.该算法首先在直觉模糊C均值(IntuitionisticFuzzyC-Means,IFCM)算法的基础上加入空间邻域约束关系,且赋予邻域内每个点不同的权重;接着采用核诱导函数代替欧氏距离计算各点到聚类中心的距离;然后创建包含邻域信息的新的目标函数,最优化该目标函数得到新的隶属度及聚类中心的迭代表达式.利用所提出的新算法与同类聚类算法及基于显著过渡区域的二值化算法进行图像分割,并对结果进行定量分析后可知,所提出的算法最高能够得到0.9776的F度量值.实验结果表明新算法性能稳定并且具有较高的分割精度.", "keywords": ["直觉模糊集", "邻域信息约束", "核空间"]}
{"id": 5298, "text": "为了提高吸附剂对水中孔雀石绿(MG)的去除效果,对埃洛石纳米管改性,制备了氨基功能化的埃洛石纳米管.将该材料用于水中MG的吸附,研究了溶液pH值、温度、吸附时间等因素对MG去除率的影响,考察了吸附机理、吸附选择性和吸附剂的循环使用性能.结果表明,在pH为4~10范围内材料对MG有较好的吸附性能,吸附量随温度的增加而增大;在最佳条件下,材料可去除水中浓度低至0.01mg·L-1的MG,最大吸附量高达48.40mg·g-1,比改性前提高了101.73%;吸附过程主要是静电吸附,可通过溶液pH的改变调控吸附选择性,吸附剂可再生重复使用.将该方法用于5种实际水样中MG的吸附,去除率在97.14~99.04%之间.", "keywords": ["埃洛石纳米管", "痕量", "孔雀石绿", "吸附"]}
{"id": 5303, "text": "Sentinel-1合成孔径雷达(SAR)卫星具有测绘带宽、重访周期短、分辨率高等优点,为长时间的水域监测提供数据基础.2016年长江中下游地区洪涝灾害严重,鄱阳湖是长江干流的重要调蓄性湖泊之一,基于SAR图像的鄱阳湖水域提取及其变化检测具有重要意义.然而受相干斑噪声的影响,尤其是在鄱阳湖分布较广、地物背景较复杂、弱边缘和模糊边缘较多的情况下,传统的水域分割方法边缘保持性较差、提取精度较低.针对上述问题,该文提出一种基于局部窄带的ACM边缘提取算法,并将其应用于Sentinel-1A获取的鄱阳湖水域时序观测图像中.该算法首先采用两级Otsu方法获取初始轮廓,随后在初始轮廓附近建立局部窄带,最后在窄带内采用基于区域的ACM方法进行轮廓线演化来解决弱边缘或模糊边缘问题.实验结果表明该方法在边缘保持和分割精度上具有明显优势,并且降低了计算时间.", "keywords": ["合成孔径雷达", "鄱阳湖", "水域提取"]}
{"id": 5307, "text": "宽带数字阵列雷达(DAR)中跨距离单元走动(ARU)、匹配滤波器失配以及孔径渡越问题降低了高速微弱目标的检测性能.为此,该文给出一种宽带时空Radon-Fourier变换(WST-RFT)相参积累方法.该方法基于DAR3维回波模型给出了宽带匹配滤波器系统响应函数,并通过联合搜索目标3维参数空间,同时解决ARU、匹配滤波器失配和孔径渡越问题.给出了基于WST-RFT检测器的最优性证明.针对WST-RFT3维参数空间遍历搜索运算量大的问题,该文进一步给出了基于Chirp-Z变换(CZT)的WST-RFT快速算法.最后,数值实验结果验证了该文所提方法的有效性.", "keywords": ["宽带时空Radon-Fourier变换", "长时间相参积累", "目标检测"]}
{"id": 5311, "text": "为改善膏体在进行膏体充填试验时的流动性能,进行泵送剂的试验研究并测试泵送剂的持久性,从膏体絮团结构入手,对泵送剂改善膏体流动性的机理进行分析.研究结果表明:添加泵送剂之后,膏体的屈服应力减小为原来的1/10,黏度降低57％,膏体输送的沿程阻力由59.43MPa减小为6.20MPa.0.8h内膏体的剪切应力只增加4％.膏体内的絮团结构是导致膏体流动性差的主要原因.通过进行显微图像观测,证实泵送剂可破坏膏体絮团结构.泵送剂的主要作用有吸附作用、分散作用、润滑作用,理论分析与试验结果一致.", "keywords": ["泵送剂", "膏体输送", "沿程阻力"]}
{"id": 5315, "text": "针对引入载波聚合的滤波器组多载波（carrieraggregation-filterbankmulticarrier，CA-FBMC）调制系统峰均功率比（peaktoaveragepowerratio，PAPR）进一步升高的问题，基于预留子载波（tonereservation，TR）思想，提出一种适用于面向载波聚合的FBMC（filterbankmulticarrier）系统降低PAPR的有效方法，利用分量载波间原有保护子载波充当预留子载波成分，结合时域信号剪切的处理方法，在不改变原有信号子载波有效输入数据的前提下，降低系统信号的PAPR。同时，由于重叠因子的存在，为克服系统符号重叠特性的影响，利用后向迭代的处理思想，对时域输出信号进行分组，针对每组信号分别进行迭代剪切处理，并将处理完成的信号进行后向叠加处理，从而避免符号重叠引发的峰值增生而导致PAPR回退的问题。仿真结果表明，该算法可在不影响系统基本传输性能的情况下有效降低系统的PAPR。", "keywords": ["载波聚合", "滤波器组多载波(FBMC)", "预留子载波"]}
{"id": 5320, "text": "为认真贯彻党的十七届五中全会和江苏省委十一届十次全会精神,落实中央、省委、省政府和司法部加强和创新社会管理的部署要求,近期,我们就如何充分发挥司法行政职能,进一步加强和创新社会管理工作开展了专题调研。", "keywords": ["司法部", "省政府", "社会管理创新", "实践"]}
{"id": 5325, "text": "预防原则是国际法上重要的法律原则,其法律地位存在很大争议,不同国际组织对其认可和适用的程度不尽相同.欧盟的预防原则理念领先于其他国家和地区,在区域内的实践呈扩大的趋势.WTO框架内预防原则的实践则发展缓慢,由于宗旨的不同和背后利益集团的博弈,与欧盟的预防原则立法和实践存在较大差异.", "keywords": ["国际法", "预防原则", "欧盟"]}
{"id": 5330, "text": "西藏冈底斯中部广泛发育中新生代岩浆活动,而其岩石成因及岩浆源区仍存争议.早白垩世岩浆作用既是探究冈底斯带大规模的岩浆成矿作用的关键要素,又是认识其地球动力学过程的关键窗口.本文以中冈底斯带确角弄地区出露的早白垩世花岗质岩体为对象,进行了详细的LA-ICP-MS锆石U-Pb年代学、全岩地球化学和Sr-Nd同位素研究.花岗质岩体岩石类型以黑云母花岗闪长岩为主,其次为石英二长岩、正长花岗岩等,属Ⅰ型偏铝质高钾钙碱性系列花岗岩.确角弄岩体黑云母花岗闪长岩侵位年龄为127±1.6Ma,(87Sr/86St)i值高(0.70926～0.71424),负全岩εNd(t)值(-7.0～-9.1),微量元素表现出消减带富集大离子亲石元素、亏损高场强元素的特征,显示岛弧花岗岩的亲缘性.岩浆源区主要来自古老基底岩石的部分重熔并可能有少量幔源物质的参与,经历了强烈分离结晶作用.岩石成因可能与早白垩世时受到班公湖—怒江洋壳岩石圈向南俯冲过程中发生的板片断离有关.确角弄岩体是中冈底斯早白垩世带状岩浆大爆发事件在中部的延续.岩体与围岩接触带发生了强烈的热液蚀变,具有很高的铁钨物化探异常值,局部地方发现了磁铁矿矿化点,成矿岩体锆石都具较高的Ce4+/Ce3+比值(450～769),锆石Ti饱和温度较高为776℃左右,显示成矿岩浆为高温岩浆热液体系并具有高氧逸度特征,化探趋势剩余异常的空间展布受地层岩性、断裂构造、岩浆岩控制明显,指示了良好的铁钨找矿前景.", "keywords": ["成矿意义", "冈底斯", "早白垩世岩浆作用", "岩石成因"]}
{"id": 5336, "text": "目的：通过改良传统四氯化碳（CCl4）法诱导兔肝纤维化模型，提高以肝纤维化模型为基础的相关研究的实验效率及动物模型质量。方法：选取50只健康雄性新西兰大白兔，每批25只。首批实验（传统组）将动物随机分为两组，造模组21只，皮下注射50％CCl4橄榄油溶液，每周两次；对照组4只，相同方法皮下注射纯橄榄油，注射12周，观察记录兔一般情况。造模组于0、4、8、12周行影像学及血清学生化指标检测，每次采血后随机处死7只兔（兔意外死亡时按剩余数量均分计），测门静脉压（PVP）并取组织行HE、Masson、免疫组化染色及ISHAK评分；对照组12周后处死大白兔，其余处理同造模组。针对第1批实验中暴露的问题进行改良，将改良方案应用于第2批（改良组）实验。结果：传统造模组及改良造模组动物死亡率分别为42．9％和9．5％，造模成功率分别为57．1％和85．7％，两组比较差异均有统计学意义（P＜0．05）。改良组兔体重、丙氨酸氨基转移酶、天冬氨酸转氨酶、白蛋白、总胆红素与对照组相比随实验进行出现差异有统计学意义的变化（P＜0．05）；造模组12周时门静脉血流速度较对照组减慢，螺旋CT扫描显示造模组肝实质密度较对照组降低，HE、Masson及免疫组化染色可见肝实质发生明显纤维化改变并可见假小叶形成，造模组4、8、12周时ISHAK评分分别为（1．33±0．52）、（1．83±0．75）、（4．17±0．75）分。结论：通过对CCl4诱导兔肝纤维化模型的传统造模方案进行针对性改良，可在保证造模成功率的基础上降低动物死亡率，为以动物肝纤维化模型为基础的实验研究打下良好基础。", "keywords": ["兔", "四氯化碳", "肝纤维化", "肝硬化"]}
{"id": 5341, "text": "虚拟网映射是网络虚拟化研究中亟待解决的问题，针对已有映射算法中存在的对于网络拓扑信息利用不足的现状，该文提出了基于资源区域聚集度的虚拟网映射算法(RCI-VNE)。在映射预处理阶段，根据局部拓扑信息和区域资源聚集度提出节点区域资源聚集评价算法。在节点映射阶段，提出一种基于节点区域资源聚集排名的2-近邻聚集映射算法，该算法将虚拟网节点集中映射到底层网络中可用资源丰富的区域，减小承载链路的长度。实验结果表明，该算法降低了虚拟网映射开销，且具有较高的虚拟网请求接受率和较低的平均执行时间。", "keywords": ["区域资源聚集指数", "拓扑信息", "网络虚拟化映射"]}
{"id": 5346, "text": "无线Mesh网络(WMN)的开放性、动态性等优点使它得到了广泛应用,同时也产生了一些安全问题,传统的信任模型无法满足WMN的安全需求.基于社会网络的信任原理,提出了一种新的WMN信任模型TFTrust.该模型定义了与信任相关的多维因子计算方法,包括节点贡献度、节点依赖度以及交互频繁度,构建了节点间直接信任值的计算方法.仿真结果表明:TFTrust模型在网络的安全性、服务质量及降低网络通信代价等方面均优于无线自组网按需平面距离向量路由(AODV)协议及Beth模型.", "keywords": ["节点贡献度", "交互频繁度", "节点依赖度", "直接信任值"]}
{"id": 5351, "text": "\"法律人格具有作为\"\"主体资格\"\"与\"\"权利客体\"\"这两个矛盾范畴方面同时使用的特征,这是人格权立法难点之所在.西方人格权发展的基本路径是:法律人格在初期具有浓厚的身份性,然后,立法对法律人格进行了伦理性确认和权利能力的抽象规定,继而以人格权的形式出现,并以日益扩张的工具性立法技术对其保护.西方社会深厚历史、社会渊源与哲学理论根基促使人格被纳入民法调整的视野和领域.这一人格权的历史发展线索对于我国当下的人格权立法无不具有启迪作用和借鉴意义.\"", "keywords": ["伦理性", "具体化", "法律人格"]}
{"id": 5356, "text": "以应用广泛的高碳铬轴承钢GCr15为研究对象,探讨深冷处理工艺对高碳铬轴承钢GCr15组织及性能的影响.结果表明:与未经深冷处理的试样相比,经深冷后工件的组织中部分马氏体发生了细化,并且深冷20h的试样与深冷10h的试样相比,马氏体组织进一步细化,白色细小的碳化物颗粒也相应增加.深冷处理可以大幅降低淬火GCr15钢工件中的残余奥氏体含量,显著提高材料硬度以及耐磨性;与常规的热处理工艺相比,深冷处理进一步提高了轴承工件的综合性能.", "keywords": ["残余奥氏体", "耐磨性", "深冷处理", "GCr15"]}
{"id": 5362, "text": "中国钼矿资源丰富,是我国的优势矿种之一.近年来钼矿找矿成果突出,钼矿在我国遍地开花,呈现出“面型”分布的特征.从地理分布上看,总体集中在中国东部地区,其中河南省钼储量居首;从矿床规模看,查明的超大型钼矿床约占全国钼资源量的53％,大型钼矿床约占30％,中型钼矿床约占14％,小型钼矿床和钼矿(化)点仅占约3％;从矿床类型来看,主要有斑岩型、矽卡岩型、热液(脉)型和沉积(变质)型,分别占钼总资源量的85.75％,8.83％,2.79％,2.63％.根据辉钼矿Re-Os同位素年龄将中国钼成矿期划分为六个阶段:前寒武纪(＞800Ma)、寒武纪—志留纪(540～415Ma,加里东期)、泥盆纪—二叠纪(400～290Ma,海西期)、三叠纪(260～200Ma、印支期)、侏罗纪—白垩纪(195～70Ma、燕山期)和古近纪—新近纪(65～10Ma、喜马拉雅期),其中燕山期是最主要的成矿期,形成了约76.69％钼资源,其次为喜马拉雅期.本文初步总结了中国钼矿的时空分布特征及其成矿规律,将全国钼矿划分为41个Ⅲ级成钼带,13个Ⅱ级成钼省,4个Ⅰ级成钼域,建立了中国钼矿成矿谱系,探讨了不同类型钼矿的时空演化、钼成矿作用与构造演化的关系,并认为钼是反映中国地壳演化的有效示踪剂.", "keywords": ["成钼带", "构造演化", "矿床类型", "成矿规律"]}
{"id": 5368, "text": "随着中国民航业的不断发展，机场噪声问题日益突出，机场周边居民对机场噪声的抵制意识也越来越强烈，实行机场噪声收费已成为解决中国机场噪声问题的趋势所在。为解决中国机场与周边居民日益加深的噪声矛盾，对国际民航组织与欧盟的机场噪声收费政策以及世界各国的典型机场噪声收费模型进行了深入地研究，并在此基础上提出了中国通用的噪声收费模型，同时将此模型用于广州白云机场进行实例研究，并对不同机型的噪声收费情况进行了分析，得出了在广州白云机场运营的各机型在不同的起降模式下的噪声收费水平。", "keywords": ["白云机场", "国际民航组织", "收费模型", "噪声收费"]}
{"id": 5373, "text": "以高速公路岩质高边坡风险评估指标体系为研究对象,在调查多条高速公路300余处岩质高边坡的基础上,根据高速公路岩质高边坡的养护管理的工程实际并结合已有研究成果,确定高速公路岩质高边坡的4种主要破坏模式,并针对每种破坏模式总结岩质高边坡失稳风险的主要影响因素及相应风险检查指标,根据各检查指标的重要性程度结合AHP方法(层次分析法)计算得到各指标所占权重,建立适于高速公路边坡养护管理的岩质高边坡风险评估指标体系.最后结合工程实例,验证该方法的准确性和有效性.研究结果表明:此风险评估指标体系提出了一套完整的高速公路岩质高边坡风险评估方法和养护对策,对高速公路高边坡管养单位确定岩质高边坡滑坡风险并合理安排养护资金有参考价值.", "keywords": ["高速公路", "岩质高边坡", "层次分析"]}
{"id": 5378, "text": "采用非线性动力学系统的BP数据网络进行管材涂层腐蚀性能预测。首先采用增重法获取9种腐蚀工况下的增重数据，将获取的数据用于构建BP神经网络模型，通过传输和反演操作设置拓扑结构为6×15×1的BP神经网络，然后基于90组实验数据用于验证和评价BP神经网络预测模型，最后通过对优选出的涂层进行Ni-Cr系涂层的机理分析，从而解决生物质电站锅炉“四管”的腐蚀问题，研发的抗腐蚀涂层具有较好的经济性和实用性。", "keywords": ["机理分析", "BP神经网络", "验证与评价", "非线性动力学系统"]}
{"id": 5384, "text": "\"社会主义的独特的质的规定性决定了我国社会主义的历史任务就是不断发展生产力并增长物质财富.然而,社会主义市场经济在作为能够最有效地发展生产力和创造物质财富的社会生产体制的同时,也作为社会分化体制而加大了两极分化、贫富不均等影响经济社会发展的问题.解决这些问题需要我们在把握社会主义财富生产的功能性要求与合法性要求的同时,确立起与从\"\"如何增加财富\"\"到\"\"如何支配财富\"\"的历史转变相适应的社会财富生产观.\"", "keywords": ["市场经济", "财富生产", "社会主义", "和谐社会"]}
{"id": 5390, "text": "目的探讨胎儿超声心动图对完全性肺静脉连接异常(TAPVC)的诊断价值,分析漏诊与误诊原因,提高TAPVC产前诊断的准确性.资料与方法回顾性分析2001年10月-2015年12月在南京医科大学附属南京儿童医院及上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心24例经产后超声心动图证实为TAPVC胎儿的超声心动图检查资料.结果24例TAPVC胎儿中,心上型14例、心内型7例、心下型2例、混合型1例.单纯性TAPVC15例,合并其他心血管畸形9例,其中最常见的合并畸形为双侧右心房结构、单心房、单心室、共同房室瓣、肺动脉狭窄.超声的共同征象为四腔心观未见肺静脉回流入左心房内24例(100.0％)、左心房与降主动脉间见静脉共汇22例(91.7％).24例胎儿中,漏诊l例,3例分别误诊为左侧上腔静脉残存、共同肺静脉干闭锁和左心房主静脉开放.结论胎儿超声心动图可准确诊断TAPVC,但易造成漏诊及误诊.", "keywords": ["血管畸形", "胎儿", "误诊", "超声检查,产前"]}
{"id": 5396, "text": "通过数值模拟方法分析DU-1(双皱纹型)波纹板通道内不同Re数下的温度场、速度场以及压力场,提出在DU-1板上开圆形扰流孔以增强传热效果.针对波纹通道内波纹板和定位板与空气层传热接触面积的不同,拓展了单吹技术数学模型.考虑扰流孔孔径、间距、位置以及排列方式4种影响因素,利用正交实验法对开扰流孔后DU-1板的传热和阻力特性进行系统研究,分析4种因素的影响规律.利用综合平衡分析法得出提高DU-1板传热效果和降低流动阻力的最佳水平组合.通过试验验证发现,该带扰流孔DU-1波纹板相对于无扰流孔时传热特性增加19.87％,流动阻力减少24.53％.", "keywords": ["回转式空预器", "扰流孔", "波纹板", "传热和阻力特性"]}
{"id": 5402, "text": "将摄像测量方法应用于大型风力发电叶片力学实验的变形测量中.叶片在发生大幅度整体变形的同时发生微小的屈曲变形,这给测量带来了很多问题,为此提出并联式组网测量的方法.固定像机大视场远距离交会测量整体变形；相对固定的立体像机小视场近距离交会测量叶片上每个长约3m的局部段的屈曲变形,并且跟随叶片上待测量区域移动.所有像机并联式组网,同步触发.测量过程中的关键技术还有像机标定和畸变校正、格网点和黑白标志块的高精度半自动提取、坐标系的统一等.实验结果表明:整体变形的测量精度优于0.5mm,屈曲变形中网格点三维坐标的测量精度优于0.1mm；系统搭建相对简便、测量内容丰富、范围广、精度高、且能供事后处理和分析.", "keywords": ["屈曲变形", "风力发电叶片", "整体变形", "大型结构"]}
{"id": 5408, "text": "借鉴变色龙视觉的高度独立性、对称性、全局性与选择性兼顾等特点,该文提出一种基于双PTZ(Pan-Tilt-Zoom)相机的主从跟踪方法.由于两个相机的对称性和参数可变性、可控性,这种方法相对于静止加主动相机的主从跟踪系统,可以增大监控范围;相对于多静止加主动相机的系统,可减小硬件开销;相对于全向加主动相机的系统,更有利于信息融合.该文设计了基于球面坐标模型的主从控制方法,可方便实现两相机在任意pan-tilt-zoom参数下的主从模式跟踪,实现对目标的多尺度视觉关注.在室外场景中进行的多组实验验证了所提方法的有效性.", "keywords": ["目标跟踪", "球面坐标模型", "PTZ(Pan-Tilt-Zoom)相机", "变色龙视觉"]}
{"id": 5413, "text": "通过对一种基于飞鸟迁徙原理的Adhoc网络组网算法的研究,发现该算法中的信标报文发送、路由恢复等设计存在缺陷,从而产生网络负载增加、路由重建效率低下等问题,严重影响了路由算法的效率.针对信标报文发送存在的问题,设计了新的信标报文发送策略,该策略综合考虑了结点的移动距离、移动方向、移动范围内的结点密度等影响因素,并通过和一个新增加的心跳报文一起工作,来改善原算法中存在的问题;针对路由恢复存在的问题,通过在协议运行过程中生成一个应急路由表来避免原算法中的报文回传策略,从而提高原算法的效率.仿真表明,新算法能有效克服原算法的问题,降低了路由开销和平均时延,提高了成功率,网络的整体性能进一步得到提升.", "keywords": ["路由", "Ad", "hoc网络"]}
{"id": 5417, "text": "针对多视点视频中存在亮度变化降低编码效率的问题,提出了一种基于亮度变化空间相关性的自适应局部亮度补偿方法.通过改进的宏块匹配准则,并利用当前宏块已知相邻重建区域和匹配块相邻区域之间的亮度变化值进行自适应亮度补偿,从而提高了运动估计和视差估计的预测精度.通过对6组不同特性的视频序列进行测试,仿真测试结果表明,对于存在亮度变化的多视点视频,该方法既能降低编码输出比特率,又能提高峰值信噪比.", "keywords": ["局部亮度补偿", "多视点视频编码", "率失真最优判决"]}
{"id": 5422, "text": "为解决现有方法未能综合考察文档主题的全面性、关键词的可读性以及差异性，提出一种基于文档隐含主题的关键词抽取新算法TFITF。算法根据大规模语料产生隐含主题模型计算词汇对主题的TFITF权重并进一步产生词汇对文档的权重，利用共现信息排序和选择相邻词汇形成候选关键短语，再使用相似性排除隐含主题一致的冗余短语。此外，从文档统计信息、词汇链和主题分析3方面来进行关键词抽取的对比测试，实验在1040篇中文摘要及5408个关键词构成的测试集上展开。结果表明，算法有效地提高文档关键词抽取的准确率与召回率。", "keywords": ["模型", "LDA", "主题相似性", "信息抽取"]}
{"id": 5428, "text": "以制备氧化铝模板为前提,采用电场辅助沉积法制备了纳米针尖阵列、纳米管阵列和纳米线阵列.利用X射线衍射仪、扫描电镜、透射电镜、能谱仪、热重分析等检测手段对制备的样品进行了相应的分析和表征.采用近场光学扫描显微镜和荧光分光光度计研究了样品的发光性能,并分析了发光机理.本实验的研究步骤、内容及得到的结论如下:(1)通过二次阳极氧化法制备了高度有序的氧化铝模板.在草酸溶液中合成了半壁氧化铝纳米管阵列,其阵列在302nm处的发射峰是由1B→1A的电子跃迁引起的,属于F+型发光.最后制备了氧化铝微米树,其树干的形成沿不同方向生长,呈明显的X交叉型生长模式.(2)制备出ZnO纳米针尖阵列.通过X射线衍射分析和高分辨图,可以判断该ZnO为多晶结构,且在[101]方向上有择优生长的趋势.随着退火温度的升高和退火时间的延长,510nm处的绿光发射带减弱,而379nm附近的带边发射增强.(3)合成了ZnO:Tb3+纳米管阵列.通过对发射光谱图的分析,可以判断344nm处新的紫外发射带是由氧化铝模板本身发光而产生的.(4)合成了ZnO:Eu3+纳米线阵列.高分辨透射电镜图和傅里叶变换可以断定该ZnO:Eu3+纳米线是单晶结构,并且沿着[0001]方向择优生长.通过对荧光光谱图的分析,认为ZnO基质与掺杂Eu3+之间存在能量传递.而306nm处新的紫外发射峰是由氧化铝模板本身发光产生的.", "keywords": ["光致发光", "电子跃迁", "电场辅助沉积", "阳极氧化铝膜"]}
{"id": 5433, "text": "随着电动汽车和武器装备的发展,对功率型锂离子电池的需求越来越迫切,不断改善和提高正极材料的高倍率放电性能,成为当前国内外学者的研究重点.以磷酸铁锂正极材料为切入点,介绍了磷酸铁锂的结构特点与脱嵌锂机理及制备方法,分析了其作为功率型锂离子电池正极材料的优势与不足,并从研究的角度综述了其改性进展,指出了各改性方法存在的问题,着重从形貌控制的角度阐述了其原理与国内外研究情况,展望了功率型磷酸铁锂锂离子电池的发展趋势和应用前景.", "keywords": ["锂离子电池", "磷酸铁锂", "功率型"]}
{"id": 5437, "text": "伴随着三维集成电路的迅速发展，三维片上网络受到国内外研究者的广泛关注。三维片上网络主要用于实现三维堆叠芯片的互连通信，为三维集成电路提供超低的延迟和竖直方向上超高的带宽，从而解决系统集成度增加导致的通信瓶颈问题，有利于克服存储墙问题并提高三维堆叠芯片的性能。文章介绍了三维集成电路研究现状及其结构优势，分析三维片上网络体系结构的特点和存在的问题，包括竖直方向的单跳传播问题、路由器交叉开关的复杂度控制问题以及热效应的控制问题，从系统层、微结构层和电路层对三维片上网络体系结构的研究热点及其实例进行了深入分析，最后对三维片上网络所面临的挑战和设计方法进行了总结和展望。", "keywords": ["计算机体系结构", "三维堆叠", "三维集成电路"]}
{"id": 5441, "text": "“2011计划”把高校作为协同创新的组织主体,将创新人才培养过程凝聚在协同创新中心研究的前沿阵地,提升高校人才、学科、科研三位一体的创新能力,有别于“973”等项目以企业和研究机构作为组织协同主体.协同创新中心的治理模式、组织管理和互动条件是落实“2011计划”的核心工作.能动致变的演化机制、优化设计的控制机制及其之间的耦合是保障协同创新成败的关键.", "keywords": ["项目联合攻关", "高校创新能力", "2011计划"]}
{"id": 5445, "text": "为制备组织工程血管支架,以丝素蛋白(SF)和聚丁二酸丁二醇酯(PBS)为原料,通过静电纺丝法,以具有三维结构的收集模板取代传统的二维平板作为静电纺丝收集基板,构建丝素/PBS血管支架材料.研究纺丝条件和三维收集模板对管状支架形貌的影响,采用FT-IR对丝素蛋白二级结构进行表征,测试血管支架材料的孔隙率和力学性能.结果表明,通过改变电压、纺丝间距以及三维收集模板的宏观结构,可制备出具有不同直径和长度的血管支架材料.这种支架材料的孔隙率达84.6%,拉伸应力为4.31MPa,断裂伸长率为46.21%,爆破压力为358kPa.", "keywords": ["血管支架材料", "静电纺丝", "丝素蛋白"]}
{"id": 5449, "text": "研究了非水介质中面包酵母催化不对称还原2-氧代-4-苯基丁酸乙酯(EOPB)合成手性2-羟基-4-苯36基丁酸乙酯(EHPB)的反应.乙醚体系中湿酵母(WB)催化6mmol·L-1EOPB合成(R)-EHPB的e.e.值较之于干酵母(DB)提高了近19%,但WB稳定性较差.DB催化该反应的立体选择性随溶剂logP(0.82-3.2)的增加而降低,反应从相同logP值(3.2)的二甲苯转换至环己烷后产物构型由R转为S,经有机溶剂预处理后酵母醇脱氢酶(YADH)的紫外及荧光光谱的特征变化表明溶剂分子极性与结构的协同作用下酵母催化行为发生了改变.", "keywords": ["2-羟基-4-苯基丁酸乙酯", "不对称还原", "手性"]}
{"id": 5453, "text": "实时渲染与网络传输是影响WebGIS性能的两大因素,瓦片技术是改进系统性能的最佳选择,它通过对地图数据预先渲染、切片,有效减轻服务器处理压力,减少网络负载和响应延迟,但瓦片数据量庞大,磁盘存储碎片化,影响IO性能,数据可迁移性差,无论是数据备份、迁移或是恢复都耗时漫长.该文设计实现了一种新的基于文件数据库的瓦片存储方案,并将分布式缓存系统Memcached作为缓存支持集成在方案中,不仅克服了传统瓦片储存的缺陷,还在性能方面取得了优异的表现,是构建高性能瓦片地图服务的有益尝试.", "keywords": ["WebGIS", "数据库", "地图瓦片"]}
{"id": 5458, "text": "考虑到耐火材料损伤声发射信号模式识别困难，提出一种结合经验模态分解（EMD）、多重分形谱参数和支持向量机的耐火材料损伤形式分类方法。首先对耐火材料损伤声发射信号进行EDM分解得到若干本征模态函数（IMF）分量，并取前4个分量作为研究对象，然后将整个信号的多重分形谱宽及各IMF分量的多重分形谱宽组成的特征向量输入支持向量机进行学习训练，最后实现耐火材料损伤模式识别。研究结果表明，采用由原信号及各IMF分量的多重分形谱宽值组成的特征向量能够有效进行损伤信号的特征提取。该方法对耐火材料界面相损伤的分类准确率为99％，对其基质相损伤的分类准确率为89％。", "keywords": ["材料损伤", "声发射", "经验模态分解", "耐火材料"]}
{"id": 5464, "text": "以K2ZrF6为主要成膜原料,Ni2SO4·6H2O为着色剂,实现在常温下对6063铝合金的无铬化学转化处理,处理液无需另外添加氧化剂而性能稳定,数分钟内快速成膜.通过添加Ni元素使转化膜由灰色变为黑色,解决了锆转化膜的着色问题.通过SEM观测、XRD分析及电化学测试,发现Zr-Ni转化膜宏观上均匀,表面微观形貌呈短屑状结构;转化膜由ZrO0.44F3.12、AlNi、Zr(F,O)3.6、NiZrF6、KAlF4、Al及AlF3组成;该转化膜具有良好的耐腐蚀性能,膜层结构电路为C1/R1/(L2+R2)/(L3+R3).", "keywords": ["无铬转化", "锆-镍转化膜", "着色", "6063铝合金"]}
{"id": 5470, "text": "针对高速纺丝油剂用丁醇聚醚主链氧化产生的有机过氧化合物会影响丁醇聚醚的结构和高速纺丝油剂的使用性能的问题,模拟丁醇聚醚生产、储存和使用过程条件,研究碱性、氧气以及高温对丁醇聚醚主链稳定性的影响.结果表明:碱性条件下生产有利于保持丁醇聚醚主链的稳定,氧气对丁醇聚醚主链稳定性的影响显著,有氧时丁醇聚醚的过氧化值会增加至189.7～226.6mg/kg,氮气保护时丁醇聚醚的过氧化值增加幅度不大,维持在30mg/kg左右.温度对丁醇聚醚主链稳定性影响显著,在210～230℃条件下丁醇聚醚过氧化值会增加至115.9～144.9mg/kg.", "keywords": ["纺丝油剂", "聚醚", "过氧化值", "稳定性"]}
{"id": 5475, "text": "本文用不同浓度的氢氧化钠溶液修饰天然沙粒并通过扫描电镜、静态氮吸附和红外光谱法考察了修饰天然沙粒的表面结构、比表面积和功能基团,优化了修饰条件；以修饰天然沙粒为填料制备分离富集微柱,采用FAAS着重研究了修饰沙粒对Pb2+的动态吸附及其在痕量Pb2+分离富集和测定中的应用；结果表明：天然沙粒被修饰后其表面形貌、比表面积、表面孔体积和粒径分布发生变化,表面变得更粗糙,孔体积和比表面积增大,硅羟基红外吸收峰强度也明显增强；其比表面积为12．55m2/g,平均孔(坑)径为25．29nm,平均孔体积48．04mm3/g(D<8．3nm)；在室温下,溶液pH为5．5,上样流速为1．50mL·min-1时,修饰天然沙粒对Pb2+的动态吸附量可达到32．6mg/g,吸附率为93．6%,选用0．5mol·L-1的盐酸溶液以3．0mL·min-1流速进行洗脱,洗脱率为97%；适用于痕量Pb2+的分离富集和测定,结果令人满意。", "keywords": ["铅离子", "FAAS", "修饰天然沙粒"]}
{"id": 5479, "text": "本文以3-甲硫基丙醇为起始原料,经过氯化,烷基化和肼解反应合成了3-甲硫基丙胺.首先0.4mol3-甲硫基丙醇与0.48mol氯化亚砜回流反应4h制得3-甲硫基-1-氯丙烷,产率为96.6％;然后0.14mol邻苯二甲酰亚胺钾与0.14mol3-甲硫基-1-氯丙烷在80℃下反应12h得到N-3-甲硫基丙基邻苯二甲酰亚胺,产率为95.1％;最后0.04molN-3-甲硫基丙基邻苯二甲酰亚胺与0.06mol水合肼在无水乙醇中回流反应2h,经过后处理得到3-甲硫基丙胺,产率为87.8％.采用红外光谱、气-质联用和核磁共振对中间体与3-甲硫基丙胺的结构进行了表征,对3-甲硫基丙胺的香气进行了评价.", "keywords": ["3-甲硫基丙胺", "3-甲硫基-1-氯丙烷", "合成"]}
{"id": 5483, "text": "目的：分析SPECT肾小球滤过率（GFR）与CT测得肾实质厚度及增强CT值之间的关系，探讨CT对不同程度肾积水患者肾功能的预测价值。资料与方法回顾性分析115例经超声确诊为单侧肾积水的患者，经SPECT测得患肾的GFR占总肾GFR百分比（GFR%）与CT平扫测得患肾占双肾实质厚度百分比（CT%）、患肾增强CT值占双肾增强CT值百分比（增强CT%）。按患肾GFR分为轻中度受损、重度受损、无功能，以25例健康志愿者作为对照。比较各组CT%、增强CT%及GFR%，并分析其相关性，评价CT预测肾功能的价值。结果轻中度受损组CT%、增强CT%及GFR%均显著大于重度受损组及无功能组（F=20.24、7.78、329.21，P<0.05）。CT%、增强CT%与GFR%呈正相关（r=0.58、0.61，P<0.05）。轻中度受损组、重度受损组、无功能组ROC评价CT%曲线下面积分别为0.54、0.79、0.83，敏感度分别为92.91%、93.47%、65.72%，特异度分别为35.33%、59.47%、88.62%；3组ROC评价增强CT%曲线下面积分别为0.79、0.89、0.96，敏感度分别为97.51%、80.02%、97.66%，特异度分别为58.14%、89.82%、94.27%。结论SPECT肾功能显像与CT扫描对肾积水功能评价有良好的相关性，CT平扫及增强扫描可以作为预测肾积水患者肾功能受损程度的补充指标。增强CT%预测的准确性较高。", "keywords": ["体层摄影术,发射型计算机,单光子", "肾盂积水", "肾小球滤过率"]}
{"id": 5487, "text": "针对基于预测的高光谱图像无损压缩算法压缩比低的问题，该文将聚类算法与高光谱图像预测压缩算法相结合，提出一种基于K-均值聚类和传统递归最小二乘法的高光谱图像无损压缩算法。首先，对高光谱图像按光谱矢量进行K-均值聚类以提升同类光谱矢量间的相似度。然后，对每一聚类群分别使用传统递归最小二乘法进行预测，消除高光谱图像的空间冗余和谱间冗余。最后，对预测误差图像进行算术编码，完成高光谱图像压缩过程。对AVIRIS2006高光谱数据进行仿真实验，所提算法对16位校正图像、16位未校正图像和12位未校正图像分别取得了4.63倍，2.82倍和4.77倍的压缩比，优于同类型已报道的各种算法。", "keywords": ["聚类", "递归最小二乘法", "高光谱图像"]}
{"id": 5492, "text": "采用溶胶凝胶法制备一系列RxCe0.8-xZr0.2O2(R=Mg,Ca,Sr和Ba,x=0,0.1,0.2和0.3)催化剂,并用X射线衍射(XRD)、比表面积(BET)、扫描电镜(SEM)、氢气程序升温还原(H2-TPR)和程序升温氧化(TPO)等技术对催化剂进行表征,同时考察该系列催化剂催化碳烟燃烧活性.研究结果表明,Zr4+均能进入CeQ晶格中形成具有立方萤石结构的固溶体.在不同的接触条件下,样品Ba0.1Ce0.7Zr0.zO2催化碳烟燃烧活性均最高.在一系列样品R.1Ce0.7Zr0.2Q中,催化剂与碳烟紧密接触条件下其催化碳烟燃烧时更能够反映出催化剂内在活性的大小,而松散接触时则更易受到接触条件的影响.", "keywords": ["固溶体", "活性", "碳烟", "催化燃烧"]}
{"id": 5498, "text": "为了研究超重力技术对电化学反应过程中气泡的影响,分别对超重力环境下、重力环境下以及重力搅拌环境下,电化学法处理含酚废水过程中的气泡行为,如:电极表面气泡富集行为、废水中气泡分散行为、装置端盖上气泡聚集行为以及气泡溢出行为进行研究.结果表明:在重力环境下和重力搅拌环境下,电化学反应过程中产生的气泡主要附着于电极表面以及分散于电解液中,这会造成电化学反应效率下降和过程能耗增加.而在超重力环境下,电化学反应过程中产生的气泡可快速脱离电极表面以及从电解液中溢出.说明超重力技术可突破传统搅拌的传质极限,消除电化学反应过程中气泡对其过程的影响,从而提高电化学反应效率和降低过程能耗,这对电化学技术的工业化应用进程可起到推动作用.", "keywords": ["电解", "气泡", "超重力", "电化学"]}
{"id": 5503, "text": "为研究一种高效经济的织物阻燃整理剂,将种子乳液聚合法制备的聚偏二氯乙烯(PVDC)乳液与可膨胀石墨(EG)复配形成阻燃整理剂,研究该整理剂中EG与PVDC的不同配比对织物阻燃性能的影响,并测定整理织物的物理力学性能,通过扫描电镜和红外光谱分析整理剂的协同阻燃机制.研究结果表明:PVDC乳液具有高阻燃性,EG与PVDC的质量比为1∶99时的整理剂协同阻燃效果最佳,续燃和阴燃时间均为0s,损毁长度降低到96mm,其在织物表面形成一层致密的炭层,热稳定性良好,且整理织物的断裂强力增加了158％.", "keywords": ["纺织的质量比整理", "可膨胀石墨", "聚偏二氯乙烯"]}
{"id": 5508, "text": "利用紫外吸收光谱法、荧光光谱法测定了三种苯并咪唑衍生物与六、七、八元瓜环的相互作用，计算出了主客体配合物的稳定常数，并考察了酸度对苯并咪唑衍生物与瓜环相互作用的影响，最后用紫外吸收光谱法测定了瓜环对三种客体化合物的回收率。实验结果表明：在一定的pH范围内，用紫外吸收光谱法、荧光光谱法可以很明显的观察到瓜环与三种客体的相互作用。六元瓜环与客体相互作用形成1∶1的包结配合物，七、八元瓜环与客体相互作用分别形成1.5∶1和1∶2的包结配合物，六、八元瓜环与三种客体相互作用形成的主客体配合物的稳定常数分别在103～104L·mol-1和1011～1012L2·mol-2范围内。瓜环对三种客体的回收率在98％～105％之间。", "keywords": ["瓜环", "荧光光谱", "包结配合物", "苯并咪唑衍生物"]}
{"id": 5513, "text": "民间融资罪刑边界的扩张与非法集资现象的屡禁不止是一个值得反思的对照。我国基础性金融法律规范不健全，对非法民间融资行为缺乏规制力度。非法集资的入罪标准较低，为司法规制的重刑主义大开方便之门，但对应的刑事法实践却不同程度地呈现出司法乱象。非法吸收公众存款罪等集资罪名的扩张适用，挤压了民间融资的生存空间，对正常的民间融资行为构成一种“误伤”。刑事规制的现实表明，民间非法融资简单靠“堵截”及重刑威慑，根本无法真正解决问题。因此，有必要在摒弃“倾斜保护主义”刑事政策的同时，调整我国非法集资罪刑边界扩张化的治理思路，使集资行为的刑法规制保持“宽容”的理性。", "keywords": ["扩张", "罪刑", "规制"]}
{"id": 5518, "text": "针对序列联配应用于攻击特征提取时的碎片和噪声干扰问题,采用SVM分类器将多攻击样本转换成单一攻击样本,以减少联配过程中的噪声序列;在两序列联配Smith-Waterman算法的基础上,改变空位罚分方式,引入连续匹配字符奖励,提出一种改进的Smith-Waterman(ISW)算法.结合SVM分类器与ISW算法构建攻击特征提取模型.研究结果表明:该模型的联配结果能准确地表达攻击特征,降低检测系统的误报率.", "keywords": ["序列联配", "入侵检测", "支持向量机", "Smith-Waterman算法"]}
{"id": 5524, "text": "脊髓损伤是一种严重的外伤性疾病,可以导致永久性的运动和感觉功能丧失.由于病变部位及周围不利于脊髓损伤修复的微环境,脊髓损伤的治疗没有有效的策略.此外,胶质瘢痕形成和炎症反应抑制轴突生长,形成抑制脊髓损伤修复的屏障.水凝胶目前是一种理想的运输工具,因为它可以模仿细胞外基质给细胞提供支持,促进其增殖、迁移、分化,引导植入的神经组织修复和替代受损组织.通过水凝胶将细胞和分子运输到损伤部位具有广阔的前景,并被应用于脊髓损伤修复.本文中作者将介绍水凝胶作为运载工具的特点和优势,及水凝胶在细胞及细胞分子植入脊髓损伤部位的应用.", "keywords": ["水凝胶", "细胞", "脊髓损伤", "分子"]}
{"id": 5529, "text": "针对认知无线电系统中功率控制的问题,根据DavidGoodman的非合作博弈思想,设计了一个基于干扰温度的代价函数,并对效用函数中的有效函数作了改进,在此基础上提出一种基于干扰温度的功率控制博弈算法.在仿真分析中同几种常用的功率控制博弈模型作了对比,结果表明该算法能有效提高认知用户的帕累托效应,提高用户的吞吐量,保障认知用户和主用户的QoS需求,使网络资源得到平等共享.", "keywords": ["认知无线电", "干扰温度", "效用函数"]}
{"id": 5534, "text": "为了提高宽幅冷轧薄板板形尤其是边中复合浪等高次复杂浪形的控制能力,研究工作辊精细冷却喷射梁的结构参数及其安装尺寸对精细冷却效果的影响.采用流体建模软件ANSYSFluent建立工作辊精细冷却的三维VOF非稳态模型,分析精细冷却喷嘴孔口特征比、喷嘴到工作辊距离和喷嘴之间的距离对工作辊冷却效果的影响.仿真结果表明:喷嘴孔口特征比较小时,射流轴线速度衰减慢；利用射流在特征衰减区的特性合理控制冷却喷射粱喷嘴与工作辊之间的距离可提高精细冷却效率；喷嘴间距适度减小可使控制区域的工作辊温度场冷却效果更均匀并提高精细冷却效率.", "keywords": ["板形", "数学模型", "精细冷却", "有限元分析"]}
{"id": 5539, "text": "为解决低温下单独混凝对纺织废水处理效果不佳的问题,分析了3种混凝剂的最佳投药量,比较了活性炭投加方式对混凝效果的影响,并研究了低温条件下混凝-活性炭联合工艺对纺织废水的处理效果.实验结果表明:常温(20～30℃)下,碱式氯化铝(BAC)效果最好,最佳投药量为100mg/L,对原水中CODcr、色度和TP的去除率分别为51.44％、70.00％和93.48％,而在低温(10～15℃)下只有31.60％、50.00％和75.36％.采用混凝-活性炭联合工艺后,20mg/L活性炭在聚合氯化铝(PAC)之前投加,对CODcr的去除率达到了73.80％.", "keywords": ["纺织废水", "低温", "混凝"]}
{"id": 5543, "text": "以冶金焦粉为主要原料,改性中温沥青粉为结合剂,添加二氧化硅微粉混合成型,于220℃下干燥、1550℃下埋炭烧成炭素捣打料.测定烧成样的耐压强度、体积密度和导热系数,采用XRD和SEM分析试样物相及显微结构.结果表明,添加了二氧化硅微粉的试样经1550℃热处理,可原位反应生成碳化硅晶须,二氧化硅微粉初期添加量越大,所生成的碳化硅晶须越多,试样的体积密度、耐压强度和导热系数越高；当二氧化硅微粉添加量为8.5％时,试样的碳化硅晶须生成量减少,导热系数降低.", "keywords": ["炭素材料", "碳化硅晶须", "二氧化硅微粉"]}
{"id": 5548, "text": "中国共产党抗战动员的话语体系建构有其自身的话语策略、话语内容之特点.以晋察冀北岳区文救会编的《冬学教材》《积极开展援苏运动(冬学教材之二)》《开展军民誓约运动(冬学教材之三)》三本冬学教材为例,梳理中共抗战动员话语体系建构发现:其话语策略基本定位于以解答问题为导向、以数据实例为载体、以通俗易懂为要旨;其话语内容之逻辑起点是日寇企图灭亡中国,基本方略是军民共击日寇,宏大视野是援苏就是卫国,愿景导向是我们一定胜利.中共抗战动员话语体系建构的历史经验主要体现在:一是解疑答惑说服群众,掌握话语权至关重要;二是有的放矢引领群众,确保话语内容的有效;三是愿景导向吸引群众,突显话语魅力的价值.", "keywords": ["抗战动员", "历史经验", "中国共产党", "话语体系建构"]}
{"id": 5553, "text": "主动雷达隐身技术是目标雷达特征控制技术(也称雷达隐身技术)的重要分支.该文针对美国的一篇关于主动雷达隐身装置(是一种智能蒙皮)的专利进行了深入的定量分析.首先介绍该装置的基本工作原理,给出电磁场约束方程组;其次,推导移相器转移相位与入射波长、入射角以及该装置组成的空间位置关系等因素的定量关系;最后,通过数值仿真分别讨论入射波长、入射角、空间位置关系等因素对该装置隐身性能的影响,并得出一些有意义的结论.", "keywords": ["定量分析", "智能蒙皮", "空间位置关系"]}
{"id": 5557, "text": "针对非负支撑域受限递归逆滤波(NAS-RIF)算法对噪声敏感和耗时长等缺点,提出了一种改进的NAS-RIF盲复原算法.首先,为了改进原始NAS-RIF算法的抗噪性能和复原效果,引入了一种新的NAS-RIF算法代价函数;其次,为了提高算法的运算效率,结合Haar小波变换,仅对低频子频带的图像进行NAS-RIF算法复原,而高频子频带的信息,则通过带间预测分别从低频子频带的复原图像中预测得到;最后,为了保证高频信息的准确性,提出了一种基于最小均方误差(MMSE)的带间预测.分别对模拟退化图像和真实图像进行了仿真实验,采用该算法得到的信噪比增益分别为5.2216dB和8.1039dB.实验结果表明:该算法在保持图像边缘细节的前提下,能够较好地抑制噪声;此外,该算法的运算效率也得到了较大的提高.", "keywords": ["图像盲复原", "带间预测", "非负支撑域受限递归逆滤波算法"]}
{"id": 5562, "text": "针对自动门运行过程中的效率及安全问题,提出了一种基于全方位视觉传感器(ODVS)的自动门安全和节能智能检测技术.首先,采用ODVS采集自动门周边的360°全景图,并对全景图像按检测要求进行预处理;接着,采用一种运动历史/能量图像(MHoEI)算法来检测和跟踪运动目标前景对象;然后,根据前景对象的运动方向和空间位置等信息来分析行人的行为;最后,根据行人的行为和状态来控制自动门的开启和关闭,以达到自动门安全性、节能性和舒适性的控制目标.实验结果表明,该检测方法能有效地识别自动门周围的行人行为,有助于避免各种自动门安全隐患发生,同时能高精度统计出进出自动门的人流量.", "keywords": ["运动历史/能量图像算法", "自动门安全控制", "行为检测", "全方位视觉传感器"]}
{"id": 5567, "text": "对B2C电子商务服务质量各维度对钱包份额的影响进行了研究,在对钱包份额和服务质量相关文献进行总结和分析的基础上,建立了一个以电子服务质量各维度为前因变量、顾客满意为中介变量、钱包份额为结果变量的结构方程模型;通过问卷的方式进行实证研究;运用SPSS和AMOS软件进行数据分析和模型拟合,验证了电子服务质量各维度对钱包份额的影响及其通过顾客满意对钱包份额产生的间接影响.结果证明,电子服务质量的四维度均会通过顾客满意影响钱包份额,且有效性、履行性、响应性会对钱包份额产生显著的直接影响,而私密性则对钱包份额不存在直接影响.", "keywords": ["顾客满意", "服务质量", "钱包份额"]}
{"id": 5572, "text": "阵元间存在互耦时,经典的波达角(DOA)估计算法性能急剧下降甚至失效.针对互耦条件下均匀线阵DOA估计问题,该文提出一种基于盲源分离的DOA盲估计算法.首先,利用源信号的统计特性,由盲源分离方法估计广义阵列流形矩阵；然后,利用均匀线阵互耦矩阵带状、Toeplitz矩阵的特点,将DOA估计问题转化为多个可分离非线性最小二乘问题,由多个1维频域搜索得到DOA的估计.该算法无需高维搜索或多维迭代,对互耦自由度要求更低,互耦自由度未知时仍旧适用,稳健度高.数值仿真验证了该文算法的有效性.", "keywords": ["均匀线阵", "互耦", "盲源分离", "信号处理"]}
{"id": 5577, "text": "引入修正的库仑摩擦法则，建立在冲击载荷作用下含间隙的连杆传动机构有限元模型，仿真计算结果与试验结果吻合良好。该模型可准确模拟传动机构的传动特性，结果表明：传动机构在分闸过程中会发生较大的弹性变形，产生强烈的机械振动。旋转铰间隙对弹性机构动态特性具有显著的影响，间隙越大，接触力越大，振动越剧烈。", "keywords": ["有限元法", "传动机构", "冲击特性"]}
{"id": 5582, "text": "针对认知雷达在杂波环境下探测扩展目标时,回波信号的信号杂波噪声比(SCNR)较低的问题,提出了一种基于SCNR认知雷达发射波形优化设计方法.首先,不同于以往的点目标模型,通过建立扩展目标探测模型,得到认知雷达回波信号杂波噪声比(SCNR)与发射信号能量谱密度(ESD)间的关系;其次,根据最大SCNR准则推导出发射信号ESD的全局最优解;最后,为了得到有实际意义的时域信号,采用相位调制的方式,结合最小均方误差(MMSE)和迭代算法将最优ESD合成满足雷达发射要求的恒幅时域信号.仿真实验中,该方法所得时域合成信号幅度为1,在匹配滤波器输出端的SCNR为19.133dB,仅小于理想值0.005dB.结果表明,所得到的时域波形不仅能够满足恒幅要求,而且能使接收机输出端的SCNR接近理想值,提高了扩展目标探测性能.", "keywords": ["最小均方误差", "时域信号", "信号杂波噪声比", "波形设计"]}
{"id": 5587, "text": "研究马克思的人权观,必须把握三条原则:人权的自然性与社会性相统一；人权的具体性与历史性相统一；人权的普遍性与特殊性相统一.以马克思人权观指导我国的人权实践,要坚持“以人为本”,既关注人权的现实层面,又关注人权的目标层面,将人的权利与社会发展有机结合起来；要坚持既注重按照本国情况循序渐进地推进人权事业,又坚决以人权作为“武器”回应某些西方大国的挑衅,将人权发展与主权维护有机结合起来.", "keywords": ["中国", "马克思", "人权实践"]}
{"id": 5591, "text": "以纳米堇青石粉体为原料,聚丙烯酸钠为分散剂,聚乙烯醇为粘结剂,聚乙二醇为增塑剂,通过水基流延成型制备了堇青石陶瓷基片.研究了流延坯片的干燥工艺及干燥动力学.结果表明,堇青石水基流延坯片干燥过程分为恒速干燥和降速干燥两个阶段.在恒速干燥阶段,坯片表面水分的蒸发占主导地位.随着干燥过程的进行,水分在坯片内部的扩散传输开始占据主导.在降速干燥阶段,由于坯片内高分子三维网状结构的束缚作用和高分子链上羟基(-OH)的亲和作用,干燥速率减慢.干燥温度过高会破坏坯片内部三维结构,导致坯片表面疏松.干燥温度为25℃时,得到的堇青石生坯表面光滑,柔韧性好,致密度高.", "keywords": ["干燥", "堇青石", "动力学"]}
{"id": 5595, "text": "为有效解决LDPC编码在中继协作系统应用中存在的问题,提出基于LDPC编码的混合转发协作模型(HF-LDPC).根据放大转发(AF)和译码转发(DF)特点,当信道不好时,中继采用译码放大转发模式；而当中继完全正确译码时,中继切换到译码转发模式.同时充分发挥LDPC码字内码元间固有的相关性,通过不同的用户发送码字的不同部分,采用LDPC和-积译码算法,方案可获得分集增益和编码增益.仿真结果表明:基于LDPC编码的混合转发协作模型性能优于其他协作模型,具有较好性能.", "keywords": ["混合转发模型", "和-积算法", "LDPC编码"]}
{"id": 5600, "text": "基于无界FIFO消息队列的通信框架作为一种通用的并发系统模型,常用于事件驱动的并发程序或分布式程序建模.然而当模型包含递归过程调用时,即使仅考虑执行有限次上下文切换,其可达性问题仍是不可判定的.假定进程的消息队列约束为良序,即仅当进程的局部栈为空时才能从队列中读取消息,则其在上下文切换定界上的可达性为可判定.文中以基于队列通信的递归并发程序为对象,研究其可达性问题.首先构造能模拟递归队列并发程序执行的多栈下推系统,并提出转换方法;然后给出一种基于多栈下推系统的上下文切换定界可达算法,算法使用标准Post*操作描述下推系统的迭代,基于良序排队控制进程对队列的出队操作,穷尽地计算k次上下文切换之内的正向可达格局,并证明了构造多栈下推系统方法和上下文切换定界可达算法的正确性;最后对目标状态集合与可达格局状态集合的交集进行判空,确定目标状态是否可达,从而较好地解决此类并发程序的可达性问题.", "keywords": ["可达性", "上下文定界", "递归", "良序排队"]}
{"id": 5605, "text": "分类和聚类是数据挖掘中两个重要的研究领域,分类需要相关的先验知识,而聚类往往依据某种相似性测度,从数据本身来寻找其内在特征.在电力系统负荷预测过程中,依靠先验知识得到的分类结果与聚类结果之间并不协调.针对这一问题,文中给出了调和矩阵的定义,并在此基础上,提出调和聚类-分类算法,将该方法应用于电力系统负荷预测的样本分类中,实际结果表明,通过文中方法得到的分类结果更加客观和科学,预测结果的可靠性得到了保证.", "keywords": ["分类", "调和矩阵", "聚类"]}
{"id": 5610, "text": "20世纪二三十年代,作为现实主义法学运动的干将,卢埃林积极投身于对法律形式主义的批判中,倡导现实主义的法学研究,且特别推崇运用社会学方法.50年代,现实主义法学逐渐兴盛起来,取得了很多优秀的研究成果,但也存在诸多问题.卢埃林对此进行了冷静的分析,力图引导法学研究向健康的方向发展.关于法学研究的思想是卢埃林思想之重要组成部分,折射出卢埃林的整体法学思想,以及美国现实主义法学运动的部分影像.", "keywords": ["形式主义法学", "法律现实主义", "非教义学", "法学研究"]}
{"id": 5616, "text": "采用模压-焙烧技术制备沥青、呋喃、酚醛和环氧基TiB2-C复合阴极,研究其在[K3AlF6/Na3AlF6]-A1F3-Al2O3熔体中的低温电解腐蚀行为.研究结果表明:TiB2-C复合阴极均有着良好的铝液润湿性;沥青基TiB2-C复合阴极耐腐蚀性能较差,其腐蚀率和碱金属(K和Na)渗透速率分别为8.09mm/a和10.6mm/h:相比之下,酚醛基TiB2-C复合阴极的耐腐蚀性能最好,其腐蚀率和碱金属的渗透速率分别为3.05mm/a和4.72mm/h,分别比沥青基TiB2-C复合阴极下降62.3%和55.5%;树脂基TiB2-C复合阴极的抗碱金属渗透能力较好,其中又以酚醛基TiB2-C复合阴极的抗碱金属渗透能力最强;树脂黏结剂的使用可以在一定程度上改善TiB2-C复合阴极的耐腐蚀性能.", "keywords": ["耐腐蚀性能", "低温电解", "复合阴极", "铝电解"]}
{"id": 5621, "text": "为了更好地应用T639模式中期预报产品，对2014年3-5月T639模式中期预报时效产品进行了天气学检验，并与ECMWF（简称EC）和日本模式（简称JP）进行了对比分析。结果表明：3家模式均对亚洲中高纬大气环流形势的调整和演变具有较好的预报性能，并且可以较好地预报出南支槽东移演变的过程；对于850hPa温度场，ECMWF模式的预报效果要明显优于T639和日本模式；另外，选取了2014年4月22-24日的强沙尘暴过程进行个例分析，发现ECMWF模式对此次过程的地面高压系统的中期预报指示意义最好。", "keywords": ["中期天气预报", "模式", "T639"]}
{"id": 5626, "text": "研究了TMAH(四甲基氢氧化铵)和NaOH腐蚀液在制作单晶硅片小绒面中的应用,制作出平均尺寸小于2μm的金字塔绒面;比较了不同硅片预处理(酸减薄、碱减薄、原片)对金字塔绒面尺寸、均匀性、覆盖率以及反射率的影响以及电池的I-V性能,分析了不同绒面结构对接触电阻的影响;指出单晶硅小金字塔绒面是使用激光制备高效晶体硅太阳电池的关键.", "keywords": ["NaOH", "单晶硅片", "小金字塔绒面", "太阳电池"]}
{"id": 5632, "text": "\"灵验类小说作为一种特殊类型的小说,学界至今没有一个统一的称谓和界定.从小说类型学角度来看,灵验类小说的名义界定不仅要注重题材和内容,还要关注形式与内涵,并结合政治、思想和文化因素,对灵验类小说文化内涵作进一步的梳理:其创作主体是\"\"为佛教文化所化之人\"\",对佛教文化有着强烈的文化认同感;其叙事内容由形式和意识两个层面构成.要之,六朝灵验类小说侧重对观音灵验事迹的记录,是时代主题的反映,也是佛教文化传播进程的映射.\"", "keywords": ["灵验类小说", "理论阐释", "六朝", "定义"]}
{"id": 5637, "text": "为拓展稻秸秆纤维的应用,利用扫描电镜对稻秸秆纤维的表面形态进行表征,测试了稻秸秆纤维、亚麻纤维、棉纤维在标准大气条件下的吸放湿特性,绘出了3种纤维的吸放湿回归曲线,推导出吸湿和放湿速率回归方程,对比分析了3种纤维吸湿性能的差异.结果表明:稻秸秆纤维纵向有大量沟槽,比表面积很大;稻秸秆纤维具有良好的吸湿、放湿性能,稻秸秆纤维的吸湿回潮率为9.3％,放湿回潮率为10.35％;3种纤维的吸放湿速率呈指数曲线衰减,亚麻纤维的吸放湿速率最高,稻秸秆纤维的吸放湿速率居中,棉纤维的吸放湿速率最低.", "keywords": ["吸湿性", "吸放湿速率", "稻秸秆纤维"]}
{"id": 5641, "text": "同样是生命,婴儿受道德保护而胎儿被道德遗弃;同样是婚外异性交往,握手受道德赞美而接吻却受道德谴责.这貌似荒诞的道德图景正是我们真实的道德生活.究其原因,乃是因为价值性的道德判断引入了技术性标准.尽管技术性标准可能带来道德合理性的损害甚而引发道德纷争,但我们仍然必须承认技术标准成为价值标准的道德事实,并主动导引道德判断过程中技术性表达的价值转化.", "keywords": ["道德判断", "价值性标准", "技术性标准"]}
{"id": 5645, "text": "针对二次调频-伪码调相(quadraticfrequencymodulated-pseudorandombinaryphasecode,QFM-PRBC)复合信号伪码估计的难题,提出一种基于分数阶模糊函数(fractionalambiguityfunction,Fr-AF)和改进的三角窗抗干扰核函数(reducedinterferencedistributionkernelbasedonthetriangularwindow,RIDT)变换的伪码估计算法.应用平方法解决伪码与信息码相位突变问题,并用累加平均减小平方法带来的噪声影响,利用分数阶模糊函数估计平方累加后信号的最高项和次高项系数,重构信号对接收端信号降阶;采用奇异值分解(singularvaluedecomposition,SVD)对基于三角窗减少干扰的核函数变换加以改进以提取降阶后信号的伪码序列.仿真实验表明了算法的有效性,当累加次数为20且信噪比在-4dB以上时,伪码可以正确估计.", "keywords": ["分数阶模糊函数", "二次调频-伪码调相", "改进的三角窗抗干扰核函数(RIDT)"]}
{"id": 5650, "text": "\"翻译既是殖民化进程中殖民者维护等级秩序的\"\"殖民工具\"\",又是解殖民化进程中弱势族群抵制文化霸权的工具.在后殖民主义语境下,译者的翻译行为成为一种有明确指向性的话语实践,成为弱势族群表达文化诉求、争取话语权力、重塑文化身份的途径.霍米·巴巴的杂合化、巴西的食人主义及韦努蒂的抵抗式翻译,成为主要的后殖民主义翻译策略.后殖民主义译论,为国内译者主体性的研究带来了全新的致思模式.\"", "keywords": ["翻译", "解殖民化", "文化霸权", "主体性"]}
{"id": 5655, "text": "从乐器数字接口(MIDI)音乐制作教学实践的角度出发,通过介绍MIDI音乐制作与模拟训练、MIDI音乐配器的民族风格和为原创动画进行MIDI音乐制作与合成三方面的教学,总结了动画音乐教学中应注意的问题和经验.", "keywords": ["音乐制作", "教学", "动画音乐"]}
{"id": 5659, "text": "近年来,多层螺旋CT(MSCT)以其扫描速度更快,解剖覆盖面更广,对比剂效应更大,更薄的层厚,结合多种后处理重组技术,在外周动脉疾病显示方面表现出独特的优势[1].我们应用64层螺旋CT血管造影技术,诊断了3例手部血管异常,并经手术病理证实.现报道如下.", "keywords": ["血管造影术", "血管疾病", "体层摄影术,螺旋计算机"]}
{"id": 5663, "text": "1，10-菲罗啉与Pb（NO3）2反应合成了一种新型配合物C24H16N6O6Pb（1），其结构通过元素分析、红外光谱及X-射线单晶衍射等手段进行了表征。晶体结构解析表明，1属单斜晶系，空间群P21/n，晶胞参数为a＝16.692（8）?，b＝7.738（4）?，c＝18.133（9）?，β＝98.179（5）o，V＝2318（2）?3，Z＝4，Dc＝1.981g/cm3，Mr＝691.62，μ＝7.332mm-1，F（000）＝1328，R1＝0.0290，wR2＝0.0629。1的不对称单元中含有1个Pb（II）原子，2个配位1，10-菲罗啉分子，1个配位硝酸根阴离子和1个游离硝酸根阴离子组成。中心Pb（II）的配位数为6，分别与来自于2个配位1，10-菲罗啉分子的4个氮原子和1个硝酸根离子的2个氧原子配位，以金属离子为中心形成了扭曲五角锥结构的配位几何构型，化合物分子之间通过π-π堆积作用形成了三维超分子结构。应用荧光光谱研究了该配合物与牛血清蛋白（BSA）分子间的相互作用，结果表明金属（Pb2）＋配合物对BSA有较强的荧光猝灭作用，其相互作用导致的荧光猝灭为混合猝灭。", "keywords": ["合成", "晶体结构", "荧光光谱"]}
{"id": 5667, "text": "以社会交换理论和双因素激励理论为基础,构建了大学二级学院背景下领导行为对教师心理契约影响的理论模型并进行了验证.结果显示:关系型领导行为正向影响教师的沟通满意感和沟通开放性；沟通满意感负向影响教师的心理契约违背；关系型领导行为负向影响教师的心理契约违背.研究结论对改进学院领导管理行为,深化对教师的人本关怀具有一定启示.", "keywords": ["沟通开放性", "心理契约违背", "关系型领导行为"]}
{"id": 5671, "text": "X波段脉冲空间行波管主要用于轻型SAR等雷达系统，要求行波管具有高功率、高效率、高可靠的性能。输出结构是行波管的重要部件，其可靠性不仅影响行波管的输出功率等性能，还影响行波管的稳定性与可靠性。该文针对X脉冲空间行波管输出结构进行可靠性研究，通过电、磁、热多物理场耦合的方式对它进行热、力结构可靠性分析，按分析结果对输出结构薄弱环节进行改进，耐冲击能力增强，并经过1000h以上的整管老练及空间环境试验验证，输出结构具有较高的可靠性，满足空间环境试验及使用要求。", "keywords": ["可靠性", "输出结构", "多物理场耦合"]}
{"id": 5675, "text": "测定了季戊四醇丙烯醛树脂固化体系在不同温度及催化剂含量下的粘度随时间变化数据,研究了催化剂用量和温度对固化过程中的粘度影响规律,提出了一种修正阿累尼乌斯模型,该模型可同时揭示固化反应过程中催化剂用量和温度对体系粘度变化的影响规律.研究表明,修正阿累尼乌斯模型与实验结果具有良好的一致性.阿累尼乌斯模型可为制定和改进热固性树脂体系固化工艺提供必要的参考和依据.", "keywords": ["催化剂", "粘度模型", "季戊四醇丙烯醛树脂"]}
{"id": 5679, "text": "利用常规气象观测资料、NCEP的FNL客观再分析资料和L波段雷达探测资料以及采用国家卫星气象中心多通道气象卫星监测数据和定性分析海雾的方法来处理卫星监测的海雾信息，探讨了2010年2月22—25日黄渤海大雾过程的边界层海气要素的特征、大雾成因及生消机理，结果表明：（1）这次大雾是产生在欧亚中高纬平直环流、大气层结稳定的气象条件下。南支槽前的西南气流与副热带高压西北侧及沿海高压脊后部的偏南气流汇合，形成一支跨越中低纬的偏南气流为海雾形成提供有利的水汽条件。（2）大雾的生消与海表温度、气海温差、空气稳定度和风场等气象、水文要素有密切关系；大雾期间，黄渤海气海温差在0～2℃；大气边界层至对流层下部均有逆温层和等温层，逆温层内的温差为6～8℃，垂直温度的变化是上层温度随时间增大高于低层，使逆温层加强并不断抬升，抑制空气垂直对流发展。近地层空气湿度较大，在200m附近出现一个液态水含量达0．6g·kg－1大值区；850hPa以下层均由2～4m·s－1的东北风随高度顺转成6～8m·s－1的西南风，为大雾形成和持续发展提供了有利条件。（3）大雾的湍流最大发展高度达到240m，湍流混合作用可将中上层湿区水汽和雾滴带到近海面层，同时也有利于空气的降温，易达到饱和凝结而形成大雾。中低层持续弱暖平流把暖湿气流输送至冷海面上有利于近海面逆温层的建立和维持，海面辐射冷却作用激发平流形成大雾。", "keywords": ["海雾", "边界层特征", "辐射热力强迫"]}
{"id": 5684, "text": "马来西亚航空公司MH370事件和MH17事件的发生，暴露出了国际航空安全法律机制存在两大缺陷或漏洞：一是在航空器运行信息的提供和分享上，缺乏强有力的法律保障；二是在武装冲突地区安全风险的防范上，没有建立起安全风险评估制度与预警机制。基于国际条约达成的漫长性、条约内容的原则性、执行上的非强制性等原因，试图通过国际法来弥补或完善这两方面的缺陷，不具有可行性。因此，完善航空适航法律制度，明确航空器制造商、发动机制造商和航空器运营人各自提供航空器运营信息的责任、义务、范围，通过国内法建立起安全风险评估制度与预警机制，将有助于保障国际航空安全，避免类似事故的再次发生。", "keywords": ["国际法", "马航MH17航班", "马航MH370航班", "法律机制"]}
{"id": 5690, "text": "为解决PLA/棉/PTT3组分包芯纱针织物采用二浴法工艺染色时出现的加工耗时较长和生产效率较低的问题,研究了PLA/棉/PTT3组分包芯纱针织物的节能、环保低温一浴染色新工艺.由于PLA不耐碱,出于对其组分性能的保护,选用中性条件下固色的ArgazolN系列活性染料染棉组分;同时,选用对棉组分沾色相对较轻的中温型分散染料染PLA、PTT组分;染色处方中加入2.5g/L扩散剂NNO,可实现很好的防沾色效果.通过对ArgazolN染料固色温度的研究和环保载体CWP-910的使用,PLA/棉/PTT3组分包芯纱针织物可实现在90℃低温条件下染色.研究表明,染色过程保温30min,既可保证较高的上染率,同时PLA、PTT组分又有很好的同色性.", "keywords": ["一浴", "聚对苯二甲酸丙二醇酯", "低温染色", "同色性"]}
{"id": 5695, "text": "通过4所在宁省部属高校3220份参与社团大学生的有效问卷调查可以发现,大学生参与不同类型的社团对其社会化具有不同的影响程度;依此为基础,进行统筹兼顾,合理规划,改善大学生社团的结构功能,会使大学生社团活动在素质教育中的作用得到更充分的发挥.", "keywords": ["调查研究", "社会化", "学生社团"]}
{"id": 5699, "text": "为研究含锌海藻酸纤维的抗菌性能,首先用不同质量的硫酸锌处理海藻酸钙纤维.通过离子交换制备含不同质量浓度锌离子的海藻酸钙锌纤维.采用3种方法测试了海藻酸锌纤维的抗菌性能.结果显示,由于锌离子从纤维上释放,海藻酸锌纤维有明显的抑菌圈,并且能阻止细菌的扩散.定量的抗菌试验结果显示:纤维中的锌离子含量越高,其抑菌性越强;锌离子含量为164.4、124.6和84.9mg/g的海藻酸锌纤维对枯草芽孢杆菌的杀菌率分别为99.77%、28.18%和7.69%;纯海藻酸锌纤维对临床上常见的5种细菌的杀菌率均在98%以上.", "keywords": ["抗菌性能", "锌离子", "海藻酸纤维"]}
{"id": 5703, "text": "目的:探讨托特罗定治疗壁内段输尿管结石所致膀胱激惹症状的疗效.方法:选取2007年12月至2012年6月间共282例壁内段输尿管结石患者作为研究对象,并将其分为两组.A组为对照组,共140例,给予观察等待;B组为治疗组,共142例,给予托特罗定2mg,每日2次,共2周.比较两组结石的排出率、排石时间、疼痛次数和止痛剂的应用等.患者每次排尿时应用排尿感觉量表(USS)进行记录,以表示尿急的发生率.应用视觉模拟量表(visualanalogscale,VAS)疼痛评分来记录患者的疼痛程度.结果:A组和B组的结石排出率分别为56.4%和57.0%.两组平均肾绞痛发作次数分别为4.7和1.7.两组在第3天和第7天USS量表平均评分分别为2.76、1.32和1.90、1.18.两组间VAS评分亦有显著差异.结论:托特罗定对壁内段输尿管结石排石率并无提高,但它能减少此类患者的尿频、尿急症状,减轻疼痛的强度和不适感.", "keywords": ["结石", "壁内段输尿管", "膀胱激惹症状"]}
{"id": 5707, "text": "产业技术创新战略联盟是产学研、技术创新、战略联盟的综合体，对国民经济发展具有重要意义，因此，有必要探究产业技术创新战略联盟长期性、稳定性的成立条件。选取生态共生系统视角，创新性地采用自然科学研究范式对产业技术创新战略联盟问题进行研究。以食物链理论为基础，对产业技术创新联盟运行本质和联盟运行战略性和稳定性进行探索性研究，提出了产业技术创新战略联盟构建的基本思路，对其中的关键问题进行了阐释。探析联盟“食物链”模式与共生体系模式，构建了产业技术创新战略联盟的知识（技术）共生网络，提出了未来联盟运行研究的新方向。", "keywords": ["产业技术创新战略联盟", "共生体系", "生态系统"]}
{"id": 5711, "text": "量子点敏化太阳电池(QDSSC)因具有高理论能量转换效率和低生产成本而受到研究者的广泛关注.简述了QDSSC的基本结构和工作原理,详细评述了基于半导体氧化物薄膜特别是TiO2和ZnO光阳极结构优化的QDSSC的研究进展,并结合目前QDSSC阳极结构研究中遇到的问题对今后基于光阳极优化的QDSSC发展进行了展望.", "keywords": ["半导体氧化物", "光阳极", "量子点敏化太阳电池"]}
{"id": 5715, "text": "\"中国政府高度重视应急管理工作,在科学分析公共安全形势和认真总结经验教训的基础上,构建了以\"\"一案三制\"\"为核心内容的应急管理体系,建立了\"\"统一领导、综合协调、分类管理、分级负责、属地管理为主\"\"的应急体制,并在有效应对各类突发事件,构建社会主义和谐社会中发挥了重要作用.\"", "keywords": ["应急管理", "一案三制", "运行模式"]}
{"id": 5719, "text": "利用有限元分析软件ANSYS中的FLOTRANCFD分析功能,对全聚纺集聚区内的三维流场进行数值模拟分析.通过模拟结果的对比分析,得到全聚纺集聚区内气流速度及气流分布规律,对全聚纺工作原理进行解释.其次结合环锭纺和全聚纺纯棉纺纱实验,讨论气流全聚纺集聚区气流分布对纯棉纱质量的影响.结果表明:对于纯棉纱的纺制,全聚纺有利于改善成纱条干,提高成纱强力,减少有害毛羽的同时保留丰富的有益毛羽.", "keywords": ["流场", "有限元", "集聚"]}
{"id": 5724, "text": "中组部、司法部举办全国律师事务所党组织书记培训班，是中组部会同11个中央部门直接举办的5批16个示范培训班之一，对于我们深入贯彻落实中央和中央领导同志关于加强律师行业党建工作的决策部署，贯彻落实全国律师行业党的建设工作会议精神，进一步加强律师行业基层党组织建设，提高律师事务所党组织书记的素质能力，全面提高律师行业党的建设科学化水平，具有重要示范和指导作用。", "keywords": ["基层党组织建设", "坚强", "政治保障", "律师事务所"]}
{"id": 5730, "text": "利用2002-2011年JTWC最佳路径资料和NCEP的1°×1°全球最终分析资料以及热带气旋年鉴,分析了西北太平洋不同路径下热带气旋(TC)快速加强(RI)的时空分布特征,并对不同路径下快速加强(RITC)和缓慢加强(Non-RITC)两组TC进行合成分析和对比分析.结果表明:转向路径发生RI频率最大,且转向路径中西转向的TC最易发生RI过程;其次是东北和西北行路径.在时间分布上,各个路径下RI的月际和日变化具有不同的位相分布特征;在空间分布上,大多数RI过程发生在菲律宾和台湾岛以东洋面,西行路径在南海北部也出现较多RI过程,转向路径RI过程多发生在转向处.各个路径下RITC与Non-RITC环境场存在较明显差异,RITC对流层上层的南亚高压相对较弱,中低层副高相对较强,对流层低层存在较大的相对湿度,且湿度大值区域位于TC移动方向前侧.不同路径下的快速加强的环境影响因素也有所不同.", "keywords": ["热带气旋", "突然加强", "缓慢加强", "统计特征"]}
{"id": 5736, "text": "设计一种基于ZigBee和GPRS的大气污染监测系统，该系统由资源层、中间层和应用层3部分组成。资源层采用ZigBee模块作为无线组网模块，利用STM32F107单片机作为控制芯片，与传感器一起组成一个监测节点；传感器采集的数据经过单片机处理后，以串行通信协议发给ZigBee模块，再通过无线传感器网络发送到数据集中器；集中器由ZigBee模块、单片机和GPRS模块组成，集中器将收到的数据通过GPRS模块发送给服务器，并实时存入数据库。中间层负责对传感器网络进行管理。应用层通过中间层对数据库进行访问，得到相关的监测信息并对空气质量状况做出报道。", "keywords": ["大气污染监测", "ZigBee", "GPRS", "集中器"]}
{"id": 5742, "text": "通过梳理集群形态理论的源流,挖掘当代城市结构生长的若干模式.从槙文彦建构起集群理论的基本框架开始,发展出“渐次生长模式”“场域引导模式”“性能复合模式”“算法生成模式”等拓展化的城市结构操作策略,从而引导建筑师探索更加关联化、开放化和弹性化的城市组构方式,以自下而上的姿态回应自然的融入、社会的需求和区域的制约.", "keywords": ["集群形态", "生长模式", "算法生成", "性能复合"]}
{"id": 5747, "text": "2012年12月主要环流特征如下:极涡呈单极型分布,中高纬环流经向度大,有利于引导冷空气南下；南支槽活跃,副热带高压强度偏强位置偏西.12月,全国平均降水量为17.6mm,较常年同期(10.5mm)偏多67.6％；全国平均气温-4.4℃,较常年同期(-3.2℃)偏低1.2℃,其中北京平均气温为历史同期最低值.月内,共有五次明显冷空气过程和四次降水过程影响我国；多个地区出现极端低温和极端日降温事件,北方部分地区遭受雪灾,江南、华南等地多阴雨寡照天气.", "keywords": ["环流形势", "低温", "冷空气"]}
{"id": 5752, "text": "基于指数再生窗Gabor框架的欠Nyquist采样系统对窄脉冲信号完成采样与重构一般情况下效果较好,但是当框架高度冗余时,使用传统面向系数域的方法对信号进行子空间探测会面临失败或较大误差.该文采用面向信号域的思想,构建了分块的对偶Gabor字典,并对信号分块稀疏表示;根据信号的分块表示推导了采样系统的测量矩阵,提出了测量矩阵受字典相干性约束的分块ε-相干性;将信号合成模型引入多观测向量问题,提出基于分块ε-闭包的同步正交匹配追踪算法(SOMPBε,F),用于信号子空间探测.此外还证明了算法的收敛约束条件.仿真结果表明,所提子空间探测方法相比传统方法提高了信号重构成功率,降低了采样通道数,并增强了系统鲁棒性.", "keywords": ["相干性", "Gabor字典", "信号处理", "欠采样"]}
{"id": 5757, "text": "采用聚合物对SiO2气凝胶进行改性,是改善其质脆易碎性的一种行之有效的方法,开创了一种对气凝胶改性的崭新思想.总结了聚合物改性SiO2气凝胶的原理、方法、进展及其性能.SiO2气凝胶经聚合物改性后,强度通常可提高2个数量级,柔韧性可调,而本身的体积密度仅增加几倍,其原有的纳米孔隙结构及其优良性能得以保留.但是,这种改性气凝胶还有诸多有待改进的地方,如常压干燥技术的研究、体积密度和热导率的降低、制备过程的简化以及耐高温性能的改善等.", "keywords": ["SiO2", "改性", "气凝胶"]}
{"id": 5761, "text": "提本文以桂中坳陷东缘斜坡相区早石炭世象州崖脚、运江剖面为主要研究对象，开展了桂中坳陷东缘斜坡相区早石炭世层序地层的划分和对比研究。根据斜坡相区三级层序的发育特点，将巴平组划分为5个三级层序（CSQ1~5），5个三级层序构成石炭系下部的二级层序。斜坡相区与台地相区早石炭世层序地层的划分基本一致，可实现相互对比。通过区内沉积层序的对比，建立了桂中坳陷东缘层序地层格架，探讨了该区下石炭统的海平面变化规律。", "keywords": ["斜坡相区", "广西桂中", "下石炭统"]}
{"id": 5765, "text": "白干湖钨锡矿床位于新疆祁漫塔格加里东褶皱带的转折部位,是东昆仑西段1个较好的钨锡(金)矿区,对白干湖矿区主成矿阶段形成的含黑钨矿石英脉中发育的包裹体进行岩相学及测温研究.研究结果表明:矿区主要发育3类包裹体:气液两相水溶液包裹体(I)、水溶液-CO2三相包裹体(Ⅱ)以及纯CO2两相包裹体(Ⅲ)；Ⅰ型包裹体液相组分主要为NaCl水溶液,含少量KCl,其均一温度变化范围为160-310℃,盐度为1.82％～16.43％;Ⅱ型水溶液-CO2三相包裹体气相组分含有CO2及CH4等组分,均一温度为247～320℃,w(NaCl)为2.8％～9.4％；Ⅲ型CO2两相包裹体含量较少,均一温度为19.8～27.7℃；白干湖钨锡矿床成矿流体为中低盐度、中高温的NaCl-H2O-CO2体系.在成矿过程中,由于温度及压力降低,流体发生相分离成为较高盐度的水溶液流体和较低盐度的富CO2流体,钨锡成矿物质趋向于富集在中高盐度水溶液相中,并导致白干湖钨锡矿的成矿作用.", "keywords": ["加里东褶皱带", "流体包裹体", "新疆祁漫塔格"]}
{"id": 5770, "text": "随着浅部矿藏的日益减少，地质找矿难度增大且找矿效果日益降低。面对新形势和新需求，本文基于3S技术、数据库技术、三维可视化技术和虚拟现实技术提出了一套系统的重点成矿带大中比例尺三维地质建模及集成表达的技术方法。以多年积累的二维地质调查成果与经验为基础，以地质找矿理论为指导，依托三维可视化技术，综合地质、地球物理、地球化学、遥感等多元信息，进行三维地质建模与推断，建立综合的能真实反映深部的三维地质模型，并实现二维与三维地质信息的集成表达与综合研究，揭示地下一定深度的各种地质体和地质现象。通过三维地质建模，建立准确形象的三维地质模型，表达各种地质体的三维空间展布及相互关系，从而更有效地进行地质研究和找矿预测。该方案已在陕西潼关金矿、云南个旧锡矿、西藏玉龙斑岩铜矿、华北克拉通沉积变质型铁矿床等不同矿床类型不同矿种进行了实践并取得了很好的成果，也为我国即将开展的三维地质填图工作提供可借鉴的方案。", "keywords": ["重点成矿带", "三维地质建模", "陕西潼关", "集成方案"]}
{"id": 5775, "text": "美国犹太裔作家塞林格的代表作《麦田里的守望者》叙述了堕落少年霍尔顿的经历.霍尔顿的堕落是一种表面上的堕落,是对于商业社会的反叛,批判了这种社会中道德的堕落.霍尔顿的颓废是对于当时社会的批判性戏仿,他的虚伪表征着对更深层次上的真诚的诉求,而他对于自然的眷恋则表现出反异化的主题.霍尔顿的堕落具有深刻的道德性,蕴含着多重的伦理学和社会学维度,并在其间表达着一种道德救赎的理想.", "keywords": ["反叛", "《麦田里的守望着》", "杰罗姆·戴维·塞林格"]}
{"id": 5780, "text": "在近代西方文明话语霸权的背景下，辜鸿铭以道德与文明的关系为逻辑起点，提出文明的本质为“道德标准”的观点。在中西文明比较视域中，辜鸿铭认为西方现代文明缺乏一个高尚的道德根基，在19世纪商业主义的侵蚀下，西方自由主义文明已蜕化成一种“物质实利主义文明”；而儒家文明以“道德责任感”为道德根基，将道义置于利益之上，是一个有着合理道德根基的成熟的文明。辜鸿铭对儒家文明道德本质及其现代价值的阐发，对我们今天反思儒家道德文明的价值深具启发意义，但其文明观体现出道德本位主义倾向，是一种重德轻力、重义轻利、重精神轻物质的有失偏颇的文明观。", "keywords": ["道德", "儒家道德文明", "辜鸿铭", "西方现代文明"]}
{"id": 5785, "text": "通过湍流状态下超疏水表面的数值模拟,研究超疏水表面湍流流动的速度和剪应力分布,分析其与减阻的内在关系,初步总结出微观结构与减阻率之间的基本规律.数值模拟采用非定常雷诺平均模型,气液两相流则采用VOF模型.结果表明:超疏水表面存在滑移流动和周期分布的剪应力,其不仅可以实现减阻也有可能导致增阻;微结构尺寸对减阻率有显著影响,为了尽可能增大减阻率,矩形微结构的深宽比应大于3∶2,且凹槽间距应尽可能小,凹槽宽度应小于200微米.", "keywords": ["微结构", "湍流", "减阻"]}
{"id": 5790, "text": "我国的《侵权责任法》第57条将医疗上的注意义务定义为“与当时的医疗水平相应的诊疗义务”.“当时”的医疗水平说明,随着医学技术的进步,医疗水平不是静止不变的,与此相应,医疗上的注意义务中包括执业后继续学习的义务.“医疗水平”受医疗的地域差距和医疗的专业性影响.“符合”医疗水平的诊疗并不必然是遵从常规的诊疗,法律要求行医者是合理慎重的医生,依据个案中的具体危险,比较衡量诊疗行为的危险性和治疗效果,采取避免结果发生的恰当诊疗措施.", "keywords": ["医疗水平", "注意义务", "医疗过失", "医疗常规"]}
{"id": 5796, "text": "中小企业在国民经济中占据重要地位,但是受资源上的限制容易陷入困境.困境中的中小企业业绩转向成功对于其生存和发展至关重要.根据现代企业理论,企业是所有利益相关者的产权契约联结体,是要素所有者交易产权的场所.中小企业规模小,资源匮乏,其业绩的成功转向,更需要取得利益相关者的支持,然而利益相关者是以自身利益最大化为目标函数.研究以1998～2007年中小上市公司为样本,通过构建主要利益相关显性财务利益指标,利用Logistic回归分析,我们发现主要利益相关者特别是股东、债权人和经理的显性财务利益与中小企业成功转向存在正相关关系.", "keywords": ["显性财务利益", "企业业绩转向", "Logistic回归", "中小企业"]}
{"id": 5802, "text": "亚微级ZnO空心球由于具有密度低、比表面积大、结构规整、尺寸可控等优点及众多优异的物理化学性能,引起科研工作者的广泛关注.因此,探索简单易行、经济高效的亚微级ZnO空心球的制备方法成为关注的热点.结合课题组在亚微级ZnO空心球方面的研究进展和国内外在其制备过程中涌现出的新方法,如水热法、声化学法、超声辅助水热法、静电纺丝法和微波辐射法等,对中空ZnO的制备新技术进行了综述.同时,对这些方法的基本原理、特点、应用情况等进行了总结,并对中空ZnO的光催化性能进行了综述.最后,在此基础上对亚微级ZnO空心球的发展方向和前景进行了展望.", "keywords": ["声化学法", "亚微级ZnO空心球", "光催化性能", "水热法"]}
{"id": 5807, "text": "针对MIMO雷达对空目标单次快拍成像时天线数目较多问题,该文提出了一种稀疏阵列MIMO雷达的成像方法.首先分析了MIMO雷达天线的稀疏布阵方式,其次结合压缩感知理论具体阐述了稀疏阵列MIMO雷达的成像方法.该方法不仅能够对运动目标实现单次快拍成像,避免了目标机动带来的运动补偿难题,同时又能够大幅减少MIMO雷达的天线规模,便于工程实现.最后利用仿真实验验证了所提方法的有效性.", "keywords": ["单次快拍成像", "MIMO雷达", "稀疏阵列"]}
{"id": 5812, "text": "分析了斜裁服装中纸样(衣片)上某个省道转移到同一纸样(衣片)其他部位的方法.有选择地将文化式女上衣原型或斜裁女上衣原型纸样的前、后衣片按侧缝并排摆放,在此基础上建立斜裁框架,然后进行斜裁省道定位和省道转移,最终完成斜裁衣身转移构成.以文化式女上衣原型作为斜裁框架,主要介绍了斜裁服装中最基本的省道转移方法.在斜裁应用实例中,以斜裁女上衣原型作为斜裁框架,通过斜裁锥领花瓣袖女上衣实例分析,介绍进行斜裁省道转移以及完成纸样结构设计等方法.", "keywords": ["省道", "斜裁", "纸样结构设计", "服装"]}
{"id": 5818, "text": "随着羊毛改性技术的发展,传统的光学显微镜鉴别羊绒和羊毛的方法逐渐显出其局限性.为此,采用基因技术,利用山羊与绵羊之间特定碱基序列的差别,通过纯羊绒、羊毛纤维及不同比例羊绒/羊毛混合物线粒体DNA的测序实验,研究羊绒、羊毛的DNA鉴别方法.结果表明:基于基因技术的DNA测序方法可以准确定性鉴别极小比例的羊绒、羊毛纤维；对于纯羊绒、羊毛纤维,采用1组引物,即可通过特定位点特征碱基序列组来鉴别；对于羊绒/羊毛混合物,分别采用羊绒引物和羊毛引物对样品测序,通过查找羊绒、羊毛纤维各自的特征序列,可鉴别样品中是否含有羊绒或羊毛.", "keywords": ["羊毛", "定性鉴别", "羊绒", "引物"]}
{"id": 5824, "text": "以4-乙基苯胺1为原料,经Sandmeyer反应得5-乙基靛红2；2经水合肼还原得到5-乙基-2-吲哚酮3；N,N-二甲基甲酰胺与三氯氧磷先形成Vilsmeier-Haack试剂,再与化合物3反应,合成2-氯-5-乙基-3-乙酰吲哚4；以丙酮为溶剂,对化合物4烃基化,以78．5%-95．6%的收率得到N-取代-2-氯-5-乙基-3-乙酰吲哚5a-5e。其中化合物4、5a-5e均未见文献报道,它们的结构均通过红外光谱、核磁共振氢谱(碳谱),质谱等确认。", "keywords": ["烃基化", "Vilsmeier-Haack试剂", "5-乙基靛红", "2-氯-3-乙酰基吲哚"]}
{"id": 5829, "text": "用江苏省2009-2011年57个地基GPS/MET监测网获取的逐时大气可降水量(PWV)和同期降水及JMA(JapanMeteorologicalAgency)再分析资料,探讨了PWV的日际和逐时变化与不同时间尺度和强度的降水间的关系.结果表明:PWV日际变化与降水日变化具有显著相似的形态特征和演变趋势,两者存在较为一致的同步性,总体呈单峰分布,强降水集中期对应着PWV最大时段;PWV在入梅和梅汛期内强降水过程中存在明显突变现象,并提炼了以GPS/PWV突变事件为依据的入梅和梅雨期暴雨预报指标;在不同强度的降水过程中,PWV值域局限在一个特定量值区间,其中20mm/h以下各级强度降水对应PWV区别明显,GPS/PWV值对应的特定量值随降水强度增大而增大,但20mm/h以上的各级强降水对应PWV特定量值区别较小;在短时强降水的预报中,除充分的水汽条件外,其强度将取决于天气系统对周边水汽的辐合能力和将入流水汽抬升而成云致雨的动力条件;降水发生前存在水汽的连续、缓变蓄积过程,蓄积过程至少可推前12h.", "keywords": ["大气可降水量", "突变", "地基GPS"]}
{"id": 5834, "text": "提出一种研究现当代建筑史的方法——知识构成分析,试图探讨以下几方面的问题:从理论建构和历史学研究的角度,阐述“知识构成”作为考查现代性条件下当代建筑实践“历史化”“知识化”的方法的架构、内容和有效性;以19922001的中国建筑为例说明,如何运用“知识构成”的方法,理解、阐释、重构现代性条件下建筑学的知识状况;中国乃至亚洲何以成为推动当代建筑理论与历史研究及方法的前沿.", "keywords": ["历史化", "当代建筑实践", "现代性", "知识化"]}
{"id": 5840, "text": "广州市司法局围绕中心,服务大局,主动作为,开拓进取,积极探索法律援助工作新思路、新途径、新举措,热情为困难群众提供法律援助,不断提升服务质量和水平,大力推进法律援助工作创新发展。今年1～6月,广州市法律援助处共指派案件589件,较去年同期增长82%,提供义务法律咨询2954人次,较去年同期增长25%。（一）注重以人为本,", "keywords": ["法律援助工作", "服务质量", "广州市", "困难群众"]}
{"id": 5845, "text": "颗粒离散元法(distinctelementmethod,DEM)是被不同学科和工程领域广泛应用的方法,各学科结合各自的理论基础和研究范围,对颗粒离散元法进行改进、完善,因此各学科间的发展各有侧重,可进行相互借鉴.本文针对颗粒离散元法中有关“颗粒碎裂”这一基本问题进行介绍,如:颗粒破裂准则、颗粒碎裂与破碎动力学关系、宏观颗粒的发展、块体碰撞损伤与破裂等方面的研究情况,为岩石工程领域的岩石颗粒破碎研究提供参考.同时,对颗粒离散元法的发展概况、DEM基本原理做了简单的介绍,并对我国颗粒离散元法在地质工程、岩土工程领域的研究及应用情况作了简单的评述.", "keywords": ["离散元法", "颗粒碎裂", "宏观颗粒"]}
{"id": 5849, "text": "为了研究纤维素结合域(cellulose-bindingdomain,CBD)的引入对角质酶在纤维素类纤维上吸附能力的影响,选用漂白棉织物、粘胶纤维、醋酯纤维以及纯棉针织坯布这4种材质,对角质酶与CBD-角质酶进行吸附对比试验.研究表明:CBD结构的引入可提高角质酶在纤维素纤维上的吸附量,但是当纤维素葡萄糖残基上羟基被部分酯化后,CBD结构的引入对吸附量造成的影响开始减弱,而当纤维索纤维表面被疏水性杂质覆盖时,CBD-角质酶对纤维素纤维的吸附能力反而降低.", "keywords": ["纤维素", "角质酶", "纤维素结合域"]}
{"id": 5854, "text": "随着无人驾驶航空器产业的兴起,无人驾驶航空器违规违法飞行现象严重.中国无人驾驶航空器的管理中存在的问题主要表现为:法规制度亟待完善、监管机制有待建立、人员管理需要加强、管控技术急需攻关等.通过分析无人驾驶航空器违规飞行的原因,在借鉴国外无人驾驶航空器飞行管理经验的基础上,提出了建立基于中国当前空管环境下的实施分级分类管理、划设专用空域疏导消费、开展军地联动军民共管、加大违规飞行处罚力度等无人驾驶航空器飞行管理机制的设想.", "keywords": ["无人驾驶航空器", "人员管理", "适航标准", "空域管理"]}
{"id": 5860, "text": "城市地名作为城市物质空间的代码,承载着城市的历史文化,其形成和演变受到多种因素的制约.该文运用文献分析和GIS空间分析方法,以1982年和2010年南京市主城区城市道路地名为研究对象,通过对比发现,经过近30年的快速城市化,城市道路地名变化剧烈,总体变化率达82.3％;消失的道路地名主要集中在“老城南”地区,新增城市道路地名集中在秦淮区的西北部以及河西新城地区,呈现团块状分布;城市道路地名主要类型由反映典故故事、建筑和经济活动等,演变为以反映居民区和山水地物最多,各类型城市道路地名的比重变化较为显著.基于空间生产视角分析其演变的动力机制,认为城市道路演变过程受到权力主导,是权力的空间表征,资本城市化过程则是推动城市道路地名快速发展的主要动力因素,尤其是房地产开发促使大量道路地名的产生,而在道路地名命名的过程中,隐含着地方文化与全球化过程中的资本、商业文化“博弈”.", "keywords": ["城市化", "南京市", "动力机制", "地名演变"]}
{"id": 5866, "text": "视觉注意机制表明人眼趋向于关注感兴趣区域.为了实现图像视觉增强,该文提出基于2维直方图分层差分表达理论的图像增强方法.该算法首先检测图像的显著性区域,并对该区域进行分割,得到更适合人眼观测的显著图.然后统计原图中显著图对应区域的2维差分直方图,依据分层差分表达理论和考虑各层之间的内在联系,通过解线性优化问题得到显著性区域差分向量.定义原始差分向量代表原图特征,将两个向量加权相加后得到全局变换函数,重建得到视觉增强图像.实验结果表明:该方法有效地增强图像中人眼感兴趣区域对比度,提升细节信息.客观评价指标表明:与其他5种方法比较,该方法处理结果在3组实验中在保持全局亮度、提升峰值信噪比及人眼视觉系统敏感度信噪比指标优势明显.该方法增强后图像显著性区域的EME值适中,有利于视觉观测.客观指标与主观观察结果一致,表明该方法能有效改善图像视觉效果.", "keywords": ["2维直方图", "显著性检测", "人眼视觉增强", "图像处理"]}
{"id": 5872, "text": "采用共沉淀-高温固相法在氧气气氛下合成球形LiNi0.8Co0.15Al0.05O2正极材料.通过XRD、SEM、恒电流充放电测试和交流阻抗测试等手段分析了氧化铝、氢氧化铝和异丙醇铝三种铝源对合成材料的结构、形貌以及电化学性能的影响.结果表明,以三种不同铝源所合成的正极材料均具有良好的层状结构.用异丙醇铝合成的正极材料具有最小的一次颗粒,球型度较好,具有优异的电化学性能,在0.2C下首次放电比容量为189.22mAh/g,50次循环后容量保持率为84.2％.然后,通过EIS测试分析了不同铝源对合成材料性能影响的原因.", "keywords": ["铝源", "锂离子电池", "LiNi0.8Co0.15Al0.05O2", "共沉淀-高温固相法"]}
{"id": 5878, "text": "MapReduce以其简洁的编程模型，被广泛应用于大规模和高维度数据集的处理，如日志分析、文档聚类和其他数据分析。开源系统Hadoop很好地实现了MapReduce模型，但由于自身采用一次分区机制，即通过Hash／Range分区函数对数据进行一次划分，导致在处理密集数据时，Reduce端常会出现数据倾斜的问题。虽然系统为用户提供了自定义分区函数方法，但不幸的是在不清楚输入数据分布的情况下，数据倾斜问题很难被避免。为解决数据划分的不均衡，该文提出一种将分区向Reducer指派时按照多轮分配的分区策略。该方法首先在Map端产生多于Reducer个数的细粒度分区，同时在Mapper运行过程中实时统计各细粒度分区的数据量；然后由JobTracker根据全局的分区分布信息筛选出部分未分配的细粒度分区，并用代价评估模型将选中的细粒度分区分配到各Reducer上；依照此方法，经过多轮的筛选、分配，最终在执行Reduce（）函数前，将所有细粒度分区分配到Reduce端，以此解决分区后各Reducer接收数据总量均衡的问题。最后在Zipf分布数据集和真实数据集上与现有的分区切分方法Closer进行了对比，增量式分区策略更好地解决了数据划分后的均衡问题。", "keywords": ["数据倾斜", "MapReduce", "大数据", "增量分配"]}
{"id": 5883, "text": "传统的自适应检测器大多是在独立同分布纹理的前提下推导出的。然而，实测海杂波数据中各个距离单元的纹理具有相关性。该文将这一纹理相关性的信息加入到似然比检测中，提出一种基于纹理结构的相干检测器。基于涌浪调制在距离上产生纹理相关性的先验知识，确定与待检测单元纹理相关的距离单元数目，据此可以提供待测单元的纹理信息。实测数据实验表明，该检测器相对于逆伽马纹理复合高斯杂波下最优检测器具有一定的性能提升。", "keywords": ["纹理相关性", "复合高斯模型", "自适应检测"]}
{"id": 5888, "text": "上世纪70年代以来,非诉讼纠纷解决机制（ADR）在世界范围内迅速兴起,调解作为其中最重要的纠纷解决方式,在各国实践中发挥了重要作用,形成了许多行之有效的做法。德国作为大陆法系的典型代表,不仅拥有一套高效严密的法院审判体系,而且其民事调解制度也独具特色。本文在对德国民事调解制度进行梳理分析的基础上，探讨调解制度发展演变的规律，对进一步完善和发展我国人民调解制度提出建议。", "keywords": ["大陆法系", "70年代", "民事调解制度", "德国"]}
{"id": 5894, "text": "从社会交换的视角,探讨心理契约违背对情绪耗竭与工作满意度的影响,以及组织支持感和内部人身份认知的双中介作用.以高校辅导员为研究对象,运用问卷调查法,使用结构方程模型技术进行统计分析,结果表明:心理契约违背对情绪耗竭具有显著的正向影响,对工作满意度则具有显著的负向影响;组织支持感在心理契约违背与内部人身份认知、情绪耗竭、工作满意度之间起部分中介作用;内部人身份认知在心理契约违背与工作满意度之间起部分中介作用,但是在心理契约违背与情绪耗竭之间的中介作用并不显著.研究结果有助于揭开心理契约违背影响机制的黑箱,能够为高校辅导员队伍管理实践提供启示意义.", "keywords": ["情绪耗竭", "社会交换理论", "组织支持感", "心理契约违背"]}
{"id": 5900, "text": "马克思和阿伦特都对资本主义意识形态问题提出了尖锐的批判。马克思指出资本主义意识形态具有“虚假性”特征，其“虚假性”根源在于实践意义的失落，他批判的旨归是唯物史观的确立；阿伦特以“行动”出发的两种政治生活对比，通过意识形态批判揭露现代资本主义“虚假政治”问题，并指出意识形态问题是造成极权主义的重要原因之一。对于如何超越资本主义意识形态问题，马克思走的是一条更为深刻的“变革生产方式”的道路，而阿伦特将希望寄托于回归“行动”意义以重塑“真正的政治”。相比之下，马克思的批判更为彻底。", "keywords": ["虚假性", "行动", "实践", "阿伦特"]}
{"id": 5906, "text": "目的双时相PET/CT鉴别诊断肺良、恶性结节的灵敏度和特异度目前尚无明确的证据,本研究系统评价双时相18F-FDGPET/CT对肺结节的诊断价值.资料与方法计算机检索PubMed、WebofKnowledge、CochraneLibrary、Ovid、EMBASE、中国知网、维普、万方数据库,检索并筛选出关于双时相PET/CT鉴别诊断肺良、恶性结节的研究,提取数据和资料,并根据QUADAS条目评估文献质量,计算敏感度合并、特异度合并、阳性似然比合并、阴性似然比合并、诊断优势比合并;并绘制汇总受试者工作特征曲线,计算曲线下面积(AUC)和Q值.结果共纳入23篇文献,包括1366个病灶.Meta分析结果显示:敏感度合并为0.82(95％CI0.79～0.85,I2=79.1％),特异度☆并为0.73(95％CI0.70～0.77,I=84.2％),阳性似然比☆并、阴性似然比合并分别为2.60(95％CI1.84～3.67)和0.24(95％CI0.16～0.36),诊断优势比合并为12.12(95％CI6.23～23.57),AUC=0.8538,Q*=0.7848.结论双时相PET/CT对肺结节的诊断效能较高,但与常规PET/CT相近,没有明显的优势,需要更多高质量的研究来探讨其临床应用潜能.", "keywords": ["结节病,肺", "正电子发射断层显像术", "肺肿瘤", "双时相显像"]}
{"id": 5911, "text": "袜口处标准腿截面曲线形态是研究袜口压力舒适性的前提和基础,也是袜口优化设计的关键.通过三维人体扫描仪对人体内侧脚踝点水平向上6cm处腿部形态进行扫描,应用MatLab软件,将腿截面曲线按照直角坐标系每5°为1个点等分为72个点,并在此基础上定义点坐标值,将得到的所有腿截面曲线X和Y分别取平均值,得到袜口处标准腿截面曲线72个点坐标.运用SPSS曲线拟合得到袜口处腿截面曲线的二次方程,曲线方程的建立为袜口处压力数学模型的构建提供了基础数据.对袜口处标准腿截面曲线周长进行了求解,结论为男短袜原始袜口围度的改良设计以及袜口面料弹性伸长率的选取提供了理论参考.", "keywords": ["拟合", "袜口", "曲线"]}
{"id": 5916, "text": "目的分析胃肝样腺癌的CT表现,提高对胃肝样腺癌的诊断水平.资料与方法回顾性分析经病理证实为胃肝样腺癌的6例患者的CT图像,所有患者均行腹部CT增强扫描,分析病灶大小、形态、强化方式、淋巴结转移、邻近器官转移及侵犯等情况.结果6例患者中,男5例,女1例;年龄61～78岁,中位年龄67.3岁.5例表现为胃壁偏心性团块,1例胃壁弥漫增厚.5例呈团块状及轻至中度不均匀强化.5例血清甲胎蛋白升高.所有患者均见转移淋巴结,3例见肝转移灶,2例见门静脉瘤栓.结论胃肝样腺癌多见于老年男性,血清甲胎蛋白水平升高,CT表现为胃壁大的偏心性团块,轻至中度不均匀强化,具有极高的淋巴结和肝脏转移倾向.", "keywords": ["胃肿瘤", "甲胎蛋白类", "病理学,外科", "体层摄影术,螺旋计算机"]}
{"id": 5922, "text": "应用燃料燃烧理论、气体动力学和两相流原理,建立了超音速火焰喷涂焰流特性和粒子加速、加热行为的简化模型,并在计算机上进行了数值求解.研究了气、油质量比(空气过剩系数)对燃烧室焰流温度及相关参数的影响.结果表明,随着气、油质量比的增大,燃烧室焰流温度明显降低,因此气、油质量比不宜过大.另外,预热助燃气体是提高燃烧室焰流温度的重要措施.燃烧室焰流压力越快,焰流出枪速度越大,但焰流出枪温度越低.喷涂WC-Co系合金时,合理的燃烧室焰流压力约为0.6MPa.粒子出枪后,粒子速度和温度均先增大后降低,因此存在一个合理的喷涂距离.针对所研究的条件,合理的喷涂距离约为0.1m.", "keywords": ["喷涂参数", "超音速火焰喷涂", "合理喷涂距离", "焰流模型"]}
{"id": 5928, "text": "为达到同时提取图像的主要边缘和微弱边缘并有效抑制噪声的目的,该文利用真实图像边缘两侧的灰度渐变性,以及边缘点周围灰度梯度的方向一致性好而非边缘点周围灰度梯度的方向一致性差的特点构造了梯度方向和(SGD)指标;并根据该指标提出一种阈值自适应的边缘检测算法.实验表明:梯度方向和在有效提取边缘点的同时能较好地抑制高强噪声;该指标对光照和对比度变化有较强的鲁棒性;将其用于阈值的自适应调节,得到的基于梯度方向一致性的边缘检测方法能较好地解决兼顾弱边缘检测的同时而不引入噪声干扰的问题.", "keywords": ["自适应阈值", "抗噪", "一致性", "边缘检测"]}
{"id": 5933, "text": "为降低HadoopMapReduce环境中任务的数据访问延时进而提高系统性能，提出一种基于PUSH机制的任务调度方法。该方法根据输入数据分布，主动将任务推送到存储其输入数据的节点。当任务在这些节点执行时，可以直接从本地磁盘读取数据，从而避免远程数据访问延时。该方法已在hadoop-0.20.2中实现，并在真实集群中进行验证。研究结果表明：与原有调度方式相比，该方法可将作业执行时间平均降低8%，在最好情况下可降低14.3%。", "keywords": ["MapReduce", "任务调度", "性能优化"]}
{"id": 5938, "text": "目的：探讨碱性成纤维细胞生长因子（bFGF）预处理对脑缺血再灌注损伤（IR）的神经保护作用及其可能的机制。方法：90只雄性SD大鼠随机分成假手术组（A组）、脑缺血／再灌注对照组（B组）及bFGF预处理组（C组）。在制备脑缺血／再灌注模型前向C组大鼠侧脑室注射50μg·ml－1的bFGF5μl，向A组和B组大鼠侧脑室注射等体积的生理盐水，注射2h后建立脑缺血／再灌注动物模型。分别于术后1、3、7d进行改良的神经功能评分（mNSS），通过TTC染色计算梗死体积；术后1d采用甲苯胺蓝染色和TUNEL染色技术观察缺血／再灌注区域神经细胞受损程度和凋亡情况。结果：与B组相比，C组mNSS降低，梗死体积缩小；细胞损伤程度减轻，TUNEL阳性细胞减少。结论：bFGF预处理对大鼠缺血再灌注损伤有神经保护作用，其机制可能与抑制缺血受损区域的神经细胞凋亡有关。", "keywords": ["大鼠", "碱性成纤维细胞生长因子", "细胞凋亡", "神经保护"]}
{"id": 5944, "text": "本文研究了润滑油对轮胎的重要组成原料:天然橡胶、聚丁二烯橡胶和丁苯橡胶催化裂解行为的影响.研究发现润滑油的加入明显增强了催化剂ZSM-5对聚丁二烯橡胶的催化裂解作用:液体收率从69.0％提高到83.4％,残渣收率从17.0％降至3.2％;润滑油的加入也提高了丁苯橡胶催化裂解的反应速率,液体产物中的轻油组分由67.5％增加至92.0％,平均碳原子数由10.5降至8.9;润滑油的加入同样提高了天然橡胶催化裂解液体产物品质:液体产物中的轻油组分由79.8％增加至97.2％,平均碳原子数由10.3降至8.3.", "keywords": ["ZSM-5", "催化裂解", "橡胶", "热裂解"]}
{"id": 5949, "text": "面向DVB-S2标准LDPC码,该文旨在实现一种基于FPGA的高效编码结构,提出一种快速流水线并向递归编码算法,可以显著提高编码数据信息吞吐率.同时,通过并向移位运算和并向异或运算的处理结构计算编码中间变量及校验位信息,在提高编码并行度的同时可有效减少存储资源的消耗.此外,针对动态自适应编码的情况优化了LDPC码编码存储结构,有效复用了数据存储单元和RAM地址发生器,进一步提高FPGA的硬件逻辑资源利用率.针对DVB-S2标准LDPC码,基于StratixIV系列FPGA的验证结果表明,所提编码结构在系统时钟为126.17MHz时,编码数据信息吞吐率达20Gbps以上.", "keywords": ["编码结构", "FPGA", "LDPC码"]}
{"id": 5953, "text": "针对界面附近粒子光滑函数截断和非物理穿透问题,提出一种气?液界面边界条件的处理方法.当界面附近支持域出现不同材料粒子,每步计算可在支持域设置虚粒子,按照密度分配方法给虚粒子物理量赋值,并对界面附近粒子引入气?液两相阻力.采用SPH方法和Level?Set方法,计算运动激波对气?液界面作用问题,两者计算结果一致,初步验证了气?液界面边界条件处理的适用性.用SPH方法分别计算超声速气流中的圆截面液柱绕流和下落问题,界面两侧粒子压力和法向速度连续,给出弓形激波、回流区和下游回流区等定性合理结果.表明本文方法可适度避免界面附近流体粒子光滑截断和粒子非物理穿透现象、界面附近流场数值振荡.", "keywords": ["GFM方法", "激波", "气?液界面"]}
{"id": 5957, "text": "利用共沉淀-热分解法,制备出超细复合碱式碳酸盐前驱体和Co-Cr-V复合金属粉末.利用X线衍射仪和红外吸收光谱分析前驱体和复合金属粉末的物相与晶体结构,用电感耦合等离子体原子发射光谱测定复合金属粉末的元素组成和含量.研究结果表明:前驱体为单相碱式碳酸钴,煅烧得到包含α-Co(fcc)和β-Co(hcp)的两相Co-Cr-V复合金属粉末,其中α-Co相含量在pH为11时达到最大值,约为82%(质量分数).通过DSC-TG(氩气气氛)分析,研究前驱体的热分解行为,发现前驱体的热分解过程与碱式碳酸钴相似,大约在259和951℃分别发生一次和二次离解.利用扫描电镜观察前驱体和复合金属粉末的形貌,发现煅烧后的复合金属粉末与前驱体的形貌相似,具有继承性,均为类球状颗粒团聚体.利用比表面积分析仪测定前驱体与复合金属粉末的比表面积,并据此估算出粉末的平均粒度:前驱体的粒度在5~11nm之间,煅烧后得到的复合金属粉末粒度显著增大,接近或达到亚微米级;复合金属粉末粒度随pH(pH在7~11之间)增大而增大,当pH为7时,粉末的平均粒度约为96nm.", "keywords": ["类球状", "置换固溶体", "共沉淀-热分解法"]}
{"id": 5962, "text": "为满足物联网终端结点移动性和数据访问实时性要求,根据云存储中副本分布与访问的模式,提出结合数据访问点位置和访问频率,具有低访问代价的存储服务器选取方法.考虑负载对访问代价的影响,通过动态更新代价矩阵,提出负载均衡机制.研究结果表明:该方法在最少副本数目的前提下,将副本分配到与访问情况相适应的具有较低访问代价的存储服务器上,可有效减少数据访问开销,并避免副本集中分布,保证各存储服务器的负载均衡,更适合于物联网环境中云存储数据管理.", "keywords": ["云存储", "副本分布", "负载均衡", "访问代价"]}
{"id": 5967, "text": "鹿鸣钼矿床位于伊春—延寿多金属成矿带中南段,是近年新发现的斑岩型钼矿床.矿区内成矿主岩为二长花岗岩-花岗斑岩,本文采用LA-ICP-MS微区原位同位素分析技术,测得锆石U-Pb年龄分别为(195.4±1.4)Ma和(197.6±1.3)Ma,形成于印支晚期—燕山早期.岩石地球化学数据表明花岗岩SiO2质量分数为70.74％～75.80％、K2O和Na2O质量分数分别为3.85％～7.02％和0.93％～2.95％,里特曼指数为0.9～3.1,分析显示属于高钾钙碱性-钾玄岩系列岩体;稀土总量(∑REE)偏低、有较强烈的轻重稀土元素分馏(LaN/YbN=7.76～26.47),Eu负异常明显(Eu/Eu*=0.34～0.62);微量元素富集Rb、Th、U、K,亏损Nb、Ta、Ti、Y和Yb等元素,这或者暗示其岩浆源区相对富水,或者反映岩浆源区可能遭受过俯冲带流体的交代作用,结合前人研究成果认为该矿床的形成与早中生代太平洋板块俯冲作用有关.", "keywords": ["锆石U-Pb年龄", "太平洋板块俯冲", "岩石地球化学"]}
{"id": 5972, "text": "\"当前,在城市化迅速发展时期,宜居城市是我国城市建设的主要目标.但从我国城市建设中所出现的误区和不足中可以看出,对\"\"宜居\"\"的理解应该进一步深入.宜居城市的建设,不仅是宜居的物质环境建设,更是人们精神家园的建设.城市文化建设是精神家园建设的核心和保障,宜居城市建设不可缺少城市文化建设.而城市文化建设应以留住城市记忆为基础,以塑造城市特色为主要任务.\"", "keywords": ["城市记忆", "精神家园", "城市文化", "宜居城市"]}
{"id": 5978, "text": "科学家共同体会因科学家的声望大小而产生一种被默顿称为“马太效应”的优势累积效应，它会导致科学资源向少数人集中，这就意味着许多“天才”失去了发挥科研特长的平等机会。显然，“马太效应”不利于科技发展，然而，信息科技的社会化却为众多科技“天才”们提供了消解“权威结构”的机会。社会的信息化以计算机网络的普及为主要特征。网络需要统一的规则和相互兼容的技术标准，否则各个局域网、节点就无法链接起来，但是，网络秩序往往并非官方所能主导的，而是“自组织”形成的。在既非完全规则、又非完全随机的分布式网络拓扑空间中，信息科技的创新力量有着明显的大众化趋势，这一趋势的不断强化将会逐渐消解传统科学家共同体中的“马太效应”。", "keywords": ["科技创新", "大众化", "复杂性", "信息科技"]}
{"id": 5983, "text": "针对常压等离子体处理过程中存在水分的问题,研究回潮率对常压等离子体处理芳纶效果的影响.回潮率分别为0.5%、3.5%和5.5%的3种芳纶经常压等离子体处理后,测定其动态接触角以及纤维与树脂间的层间剪切强度,采用原子力显微镜和X射线光电子能谱探测纤维表面发生的物理和化学变化.结果表明,随纤维回潮率的增加,处理后纤维的前进角和后退角减小,而纤维与树脂间的层间剪切强度、纤维表面的租糙度以及极性基团增加,从而证明了纤维中水分的存在有助于常压等离子体改善芳纶的表面性能.", "keywords": ["表面性能", "回潮率", "常压等离子体"]}
{"id": 5987, "text": "利用2000—2011年广西5个农业气象试验站的甘蔗生育期及同期气象观测资料，分析了宿根蔗生长发育变化特征及不同生育期气象条件差异及对宿根蔗生长发育的影响。结果表明：（1）2000—2011年广西宿根蔗发株期呈波动推后趋势，延后约2．5d·a－1。发株—茎伸长、全生育期间隔天数均呈明显缩短趋势，分别约约为2．9、2．7d·a－1。发株—茎伸长期间隔天数年际波动较大，变幅约15d（16％），但茎伸长—工艺成熟期间隔天数年际变化稳定，变幅仅为4d（3％）。宿根蔗最大茎高呈逐年上升趋势，增幅为5．3cm·a－1，单茎鲜重呈明显上升趋势，增幅为64．4g·a－1。（2）宿根蔗全生育期相对湿度呈逐年下降约0．38％·a－1；发株—茎伸长期间日照时数呈逐年下降约10h·a－1。各生育期最低气温、降水量年际变化较大，平均气温、相对湿度年际变化较小，其中发株—茎伸长期气象条件的年际变幅明显大于茎伸长－工艺成熟期和全生育期。（3）气温升高缩短了宿根蔗生育期，但最低气温、平均气温、最高气温与最大茎高和鲜重均无显著关系。降水量对宿根蔗的发株—茎伸长、全生育期调控作用非常显著，但其对宿根蔗茎伸长—工艺成熟期作用不明显。日照时数对宿根蔗各个生育期发育天数的延长或缩短作用不明显，但在发株—茎伸长期，由日照时数的减少形成的较湿润条件对宿根蔗生长更有利。", "keywords": ["气象因子", "甘蔗", "宿根蔗"]}
{"id": 5992, "text": "以双频降水测量雷达为主载荷的GPM卫星于2014年2月发射升空.由于轨道倾角以及仪器通道的设置,大大提升了对弱降水和降雪的探测能力.通过四次降雪个例,分析比较了双频降水测量雷达的三种扫描模式(Ku,KaMS和KaHS)对降雪探测能力的差异.结果表明:DPR相态产品和地面实际观测结果比较一致,固态降雪温度<-0.5℃并且降雪发生时的风暴顶高度大多<6km.Ku波段雷达由于仪器灵敏度的大幅提高,对降雪的综合探测能力最强,而KaMS和KaHS也具有特定的作用.此外,为了保证衰减订正的精度,和非降雪部分的衰减相比,需要主要提高降雪衰减尤其是混合相态湿雪的衰减订正精度.", "keywords": ["双频降水测量雷达", "粒子相态", "降雪探测", "路径衰减"]}
{"id": 5998, "text": "以板状刚玉颗粒、活性氧化铝微粉、Si粉为主要原料，以N220或N990炭黑为碳源，以热固性酚醛树脂为结合剂，在埋炭条件下制备低碳铝碳材料，研究添加不同炭黑对所制得试样显微结构、抗折强度及热震稳定性的影响。结果表明，添加N220炭黑有利于促进材料的致密化和有效发挥纳米炭黑粒子对热应力的吸收作用，降低热冲击对材料结构的破坏，而添加N990炭黑有助于改善铝碳材料的孔结构，有利于试样在高温下形成长径比更大的碳化硅晶须，从而提高材料的力学性能；复合添加N220、N990炭黑能提高低碳铝碳材料试样的强度和抗热震性。材料热震后的抗折强度为7.44MPa、残余强度保持率为53%~62%。", "keywords": ["低碳耐火材料", "显微结构", "铝碳材料", "热震稳定性"]}
{"id": 6004, "text": "综述了无机吸附剂提取盐湖卤水中锂的研究进展.详细叙述了铝基吸附剂,层状离子交换吸附剂,钛基、锑基和锰基锂离子筛的提锂原理及发展现状,并根据物质结构特点指出了各类吸附剂的优势以及在提锂过程中存在的不足,提出了相应的改进方向.作为一种新型、高效、绿色的提锂剂,锰基吸附材料的发展前景被普遍看好,重点讨论了锰基吸附材料制备手段及掺杂改性研究,并对其发展进行了展望.", "keywords": ["提取", "锂", "离子筛", "吸附"]}
{"id": 6009, "text": "利用3S技术与实地调查相结合对长白山自然保护区的湿地系统进行了分类,从ALOS卫星影像提取土地覆被信息,将其与研究区的地貌、地形、水系等环境因子进行空间叠加分析,把该地区的湿地划分为2个系统、5个子系统和14个类型,并绘制出湿地分布图,研究湿地分类及空间分布特征.研究表明:1)从水平分布上看,湿地受地貌和水文影响较为明显.北坡坡度较小,易积水,沼泽湿地分布较多；南坡地势起伏较大,河网稀疏且多季节性河流.2)从垂直分布上看,沼泽湿地在山体上垂直分布特点较明显,沼泽以各种森林沼泽为主.河流湿地以长白山火山锥体为中心呈放射状分布,随海拔降低、坡度变缓而加宽.3)从景观破碎度上看,长白山自然保护区湿地总体景观破碎度较小,森林沼泽和高山苔原景观破碎度较大,受人为干扰明显.", "keywords": ["湿地类型", "长白山自然保护区", "分布特征"]}
{"id": 6013, "text": "山脊与沟谷一样具有明显的等级层次结构,但目前对山脊线的层次等级特征描述存在缺失.该文结合现有的沟谷等级划分方案,综合考虑山脊线与沟谷线的耦合关系,提出了一种山脊线等级划分的方法.通过在黄土丘陵沟壑区的实验显示,该方法简单易行,分级结果合理.该研究可望完善现有对地貌形态特征描述的方法,也为等高线及DEM的自动简化与综合提供重要的条件.", "keywords": ["流域分水线", "山脊线", "DEM"]}
{"id": 6018, "text": "提出基于动态强度折减法分析矿柱渐进失稳演变的方法，揭示矿柱渐进失稳演变规律。通过理论分析，给出平面应变模型的屈服接近度指标Y，确定矿柱破损区域。利用某大型金矿工程实例，构建FLAC矿柱失稳数值模型。随着循环动态折减计算，破损区首先出现在矿柱4个边角部位，逐渐向底部中心区域扩展，直至贯通整个矿柱。破损区演变可分为稳定、扩展、突变等3个过程；随着迭代计算步长增加，破损单元数量由缓慢增加、稳定增加到急剧扩展。与整体强度折减法相比，该方法准确揭示矿柱渐进破坏机理，客观描述矿柱渐进失稳演变趋势和变形破坏程度，克服容易人为夸大破损区、产生不正常破损区的缺憾。现场位移监测结果验证了该方法分析结果的正确性。动态强度折减法为研究矿柱失稳机理和安全评价提供了一种新的有效方法。", "keywords": ["动态强度折减法", "矿柱", "模型", "临界失稳"]}
{"id": 6023, "text": "由于多宿主、流量工程等技术的广泛应用,越来越多的不可聚合的地址碎片被注入到核心网中,导致严重的路由可扩展性问题.该问题对核心网路由器的影响主要体现在两方面:要保存的路由表不断增大和要处理的路由更新不断增多.为了解决这个问题,许多可扩展路由方案被提出,主要包括基于主机的ID/Loctor分离、边缘/核心网络地址分离、路由聚合、紧凑路由、地理信息路由等.对现存的可扩展研究方案进行全面的调研和分析,主要包含路由可扩展问题原因分析、可扩展路由方案分类、可扩展路由介绍和总结比较.", "keywords": ["多宿主", "路由可扩展性", "流量工程"]}
{"id": 6027, "text": "在SAS（RelaxedArakawa-schubertScheme）对流参数化方案中引入对流云和层状云的相互耦合机制，并通过一个台风个例对改进前后两种方案的预报效果进行了比较。试验结果表明：对于台风这种对流云和层状云相互作用非常强烈的天气系统，在对流参数化方案中引入对流云和层状云的耦合机制可以有效地提高模式对台风路径的预报水平，但是对于台风强度的预报效果不明显。考虑对流参数化和微物理过程耦合后模式的参数化降水变弱而格点降水增强，与NCEP再分析资料的对比发现，改进方案对于台风外围的大尺度温度场和湿度场的预报会有所改进，但仍然存在偏干偏冷的现象。对雨和雪的不同处理方式、不同云底条件以及是否考虑雨雪的卷入抬升三个方面进行了敏感性试验，发现72h内模式预报结果对这些因素的差异不是很敏感。从多个个例的统计结果来看，新方案对台风路径预报的改进效果是比较稳定的。", "keywords": ["对流参数化", "耦合", "微物理过程"]}
{"id": 6031, "text": "该文在去除背景便能获得目标的分割思想之上，提出了一个凸的无约束最小化问题。证明了问题提出过程中添加惩罚项的合理性，并通过实验验证了证明结果。在最小化求解方面，应用次微分和近似算子的相关理论，构造了求解的不动点算子，进而结合Opial?-averaged定理，给出了求解所提凸优化问题的不动点算法，并理论推导出了收敛条件，证明了算法的收敛性。与经典文献方法的对比实验表明所提方法分割结果更精确。同时实验显示该文算法比梯度下降法和分裂Bregman方法更快速。另外，所提算法对初始曲线和噪声有较好的鲁棒性。", "keywords": ["凸优化问题", "不动点算法", "图像处理"]}
{"id": 6036, "text": "针对人体体型分类标准选择问题,提出了通过人体纵截面特征曲线进行分类的方法.选择了124名青年女性,使用三维扫描仪扫描获得三维人体数据.并提取人体纵截面轮廓曲线数据,通过椭圆傅里叶拟合对原始曲线进行降噪处理.使用转向角函数将截面轮廓曲线转换成角函数曲线,并根据角函数曲线特征提取了5个特征指标,利用主成分分析法提取3个主成分.采用K?means聚类算法进行体型聚类,用伪F统计量确定最佳分类数目,将体型分为4类.最后通过对比分析4类体型特点,描述了各类体型在背部、背中心线、腹部、臀部和侧面厚度的差异.", "keywords": ["体型分类", "主成分分析法", "转向角函数", "纵截面曲线"]}
{"id": 6041, "text": "针对环冷机漏球现象进行了系统分析,阐述了其危害性,提出了相应的防范措施,可有效控制环冷机漏球量,改善冷却固结工艺,减轻了工人推球的劳动强度.", "keywords": ["措施", "环冷机漏球", "原因分析"]}
{"id": 6046, "text": "目的：比较迭代模型重建（IMR）技术在不同辐射剂量条件下对肝脏CT增强扫描图像质量的影响，探讨IMR技术在不同辐射剂量条件下在肝脏CT增强扫描中的价值。资料与方法54例行上腹部CT增强扫描患者，根据不同门静脉期扫描方案分为A组29例（120kV，250mAs）和B组25例（80kV，500mAs）。采用滤波反投影（FBP）重建技术和IMR技术重建门静脉期原始数据，得到4组图像，包括A1组（120kV，FBP）、A2组（120kV，IMR）、B1组（80kV，FBP）和B2组（80kV，IMR），比较各组图像质量客观评价指标图像噪声、图像信噪比（SNR）、对比噪声比（CNR）和主观评价指标低对比分辨率、图像失真及诊断信心度，并计算有效辐射剂量。结果B组有效辐射剂量较A组降低42.7%（t=15.27，P<0.001）。A2组图像噪声低于A1组，B2组图像噪声低于B1组，而B2组SNR及CNR较其他3组均显著增高（F噪声=81.98、FSNR=65.19、FCNR=37.42，P<0.001）。各组低对比分辨率评分A2>B2>A1>B1（χ2=58.21，P<0.001），各组图像失真评分A1>B1>A2>B2（χ2=12.94，P<0.001），B2组与A1组、B1组间差异有统计学意义（P<0.05）；各组诊断信心评分A2>A1>B2>B1（χ2=34.06，P<0.001），A1组与B2组间差异无统计学意义（P>0.05），其余组间差异有统计学意义（P<0.05）。结论与FBP比较，IMR技术不同辐射剂量扫描均可以降低肝脏CT增强扫描图像噪声并能提高图像质量，改变效果尤以80kV、500mAsCT扫描明显。", "keywords": ["图像增强", "体层摄影术,X线计算机", "辐射剂量", "肝"]}
{"id": 6052, "text": "研究和实践表明列存储更加适合于大规模数据集上的即席查询的“读优化”应用需求.然而由于列存储的处理对象是列,此时传统的基于规则的查询优化方法并不完全适用.文中首先比较了列存储系统中查询优化与行存储系统的不同,在此基础上提出适合于列存储的启发式查询优化机制,其中包括启发式优化策略、重写规则、左深连接树结构和相关算法.实验表明:该文提出的启发式优化机制能有效减少候选计划的规模,排除大量不可能生成最优计划的计划,使得查询处理代价和执行时间大大减小.", "keywords": ["优化策略", "列存储", "左深连接树", "重写规则"]}
{"id": 6058, "text": "在多径信道条件下，针对单载波频域均衡(SC-FDE)认知系统不能通过多目标优化策略进行决策的问题，该文提出一种基于信道分类和自适应调制编码(AMC)的认知无线电决策引擎。该决策引擎首先对当前信道进行分类，确定当前信道状态；然后根据当前信道状态下的策略切换表选取最优传输策略(MCS)，并计算该策略的使用时长(MCSD)。一旦当前策略的持续时间超过了其使用时长，认知决策引擎就会对最优策略进行更新。仿真结果表明，该决策引擎能够提供最优的传输策略以提高频谱效率，使SC-FDE认知系统更好地适应无线信道复杂的电磁环境。", "keywords": ["认知无线电", "单载波频域均衡认知系统", "自适应调制编码(AMC)", "多径信道"]}
{"id": 6063, "text": "科学认识和把握当代资本主义的发展阶段,是正确认识当代资本主义及其本质的关键.当代资本主义处于什么样的发展阶段,一直是国内外学术界争论不休的焦点问题.通过分析能得出结论:尽管当代资本主义发生了深刻的变化,但这些变化仍是在国家垄断资本主义框架内的发展演变,并未突破其关节点,当代资本主义仍处于国家垄断资本主义阶段.金融危机演变、蔓延过程中国家垄断资本主义获得了进一步深化和发展.同时应该看到,国家垄断资本主义不会也不可能穷尽资本主义的发展阶段,资本主义生产关系仍然处在发展演变当中.", "keywords": ["国家干预", "金融危机", "国有化"]}
{"id": 6068, "text": "该文基于阻抗边界条件(IBC),提出了3维各向异性材料涂覆目标电磁散射特性的矩量法(MoM)解决方案.根据表面等效原理,采用感应电磁流以3维RWG(Rao-Wilton-Glisson)矢量基函数展开的伽略金法.以表面阻抗矩阵表征电磁参数,实现各向异性材料涂覆目标的电磁仿真,算例结果与Mie级数解等精确结果吻合良好.对各向异性材料涂覆复杂目标的电磁散射特性进行分析,为目标的雷达隐身和反隐身提供理论支持.", "keywords": ["电磁散射", "各向异性", "阻抗边界条件", "RWG"]}
{"id": 6074, "text": "\"政府部门面对一个具体的公民时,是先信任他,还是先怀疑他,这不仅关系到彼此合作的状态,也影响到国家与公民关系的政治架构.前者可称之\"\"先信\"\",后者可称之为\"\"先疑\"\".在\"\"先信\"\"之下,除非政府办事部门能证明该申请人是不诚信的,否则不得拒绝.而在\"\"先疑\"\"之下,除非该申请人能证明自己是诚信的,否则政府部门对于其请求事项可以拒绝.\"\"先信\"\"采用信用减分制,\"\"先疑\"\"采用的则是信用加分制.\"\"先信\"\"是\"\"信任+严惩\"\",\"\"先疑\"\"则是\"\"怀疑+监督\"\",从而\"\"先信\"\"提升了社会信任,而\"\"先疑\"\"则加剧了社会的不信任.一个国家是采用\"\"先信\"\"还是\"\"先疑\"\",往往与其工业文明和民主化程度有着较强的关联性.\"", "keywords": ["信任", "诚信", "先疑", "先信"]}
{"id": 6080, "text": "以鄂尔多斯盆地西部中区晚三叠世样品中微量元素测试结果为基础,选用对沉积介质环境反映比较敏感的锶(Sr)、铜(Cu)、钡(Ba)、铀(U)、钛(Ti)、钒(V)、镍(Ni)等微量元素指标,分析研究区地层中微量元素含量及其比值与沉积介质环境之间的对应关系,进而探讨鄂尔多斯盆地西部中区晚三叠世的沉积介质环境.结果表明,鄂尔多斯盆地西部中区晚三叠世延长组长9-长7期基本为温湿气候且变得越来越温暖潮湿;长9-长7期为微咸水相的淡水环境,长7期盐度含量略有增加；长9、长8期水体的氧化还原条件比较正常,长7期变为厌氧环境;长9-长7期垂向上水体分层不强.", "keywords": ["延长组", "晚三叠世", "鄂尔多斯盆地西部中区", "微量元素"]}
{"id": 6086, "text": "阻尼型橡胶桥梁支座是目前被广泛使用的桥梁支座,对天然橡胶支座、氯丁橡胶支座、铅芯叠层橡胶支座和超高阻尼橡胶支座等传统阻尼型桥梁支座的研究现状进行了综述,并介绍了一种新型绿色防护材料——纯聚脲,从防护性能、老化和阻尼性能、施工工艺以及现有工程应用方面阐述了其作为新型阻尼型桥梁支座防护材料的可行性与应用前景.", "keywords": ["桥梁支座", "阻尼", "纯聚脲", "防护"]}
{"id": 6092, "text": "针对经典高分辨波达方位(DOA)估计方法在低信噪比下分辨性能较差的问题，该文提出一种适用于主动探测系统的基于互相关矩阵的改进多重信号分类(MUSIC)高分辨方位估计方法(I-MUSIC)。该方法首先利用主动声呐发射信号已知的特性，将发射信号与阵元接收信号进行互相关，利用互相关序列形成新的空域协方差矩阵，再进行特征分解。理论分析表明，互相关处理在抑制噪声的同时保留了阵元之间的相位信息，可以得到比MUSIC方法更准确的子空间划分，进而提高低信噪比方位估计性能。在此基础上，提出一种基于相关时间门限的改进MUSIC高分辨方位估计(T-MUSIC)方法，通过对互相关序列设置时间门限进一步提高方位估计信噪比。仿真结果表明，与MUSIC方法相比，I-MUSIC与T-MUSIC可以分别使低信噪比时的估计性能提高3dB和6dB，相应平均估计误差分别为原方法的77%和53%。在阵元间接收噪声存在相关性时，T-MUSIC与I-MUSIC方法相比可获得8dB的估计增益，估计性能更优。I-MUSIC与T-MUSIC应用于多目标主动探测，可大幅提高探测系统在低信噪比下的方位估计性能。", "keywords": ["波达方位估计", "信号处理", "协方差矩阵", "多重信号分类"]}
{"id": 6097, "text": "基于缺陷态同轴布喇格波导的通带特性,该文采用多波耦合理论及AnsoftHFSS对一种工作频率为60GHz的新型波导滤波器原型进行了概念性设计,并进行性能分析.结果表明:大尺寸的缺陷态布喇格滤波器在高频工作时,主模与竞争模式之间的寄生耦合会破坏通带结构;当波纹幅度引入汉明窗分布,可以有效地消除这一负面影响.该滤波器具有通带窄(相对带宽小于0.1%)、中心插入损耗小(低于1.5dB)、结构横向大尺寸大(半径7~10mm)的优点,能够适用于毫米波段高功率应用场合中对窄频带信号选择", "keywords": ["窄带", "带通滤波器", "同轴布喇格结构"]}
{"id": 6101, "text": "泊松图P(m,1)与路Pn的笛卡尔积的交叉数是一个NP-完全问题.PengYH和YiewYC证明了P(3,1)与R的笛卡尔积的交叉数为4n,而这篇文章证明了P(4,1)与Pn的笛卡尔积的交叉数为8n.", "keywords": ["路", "泊松图P(4,1)", "交叉数"]}
{"id": 6105, "text": "在国内外雷达定量估测区域降水量一些方法基础上,将降水类型、地理位置和海拔高度同时纳入考虑范畴,在成都CINRAD/SC雷达站(海拔高度596.5m)200km范围内选择实验区,并按海拔高度将所选区域分为3区.然后利用2010年7-8月的雷达体扫资料以及同时段、同时次的雨量计数据,采用最优化算法分别在每个区域内修订传统Z-I关系中的“A,b”系数,以得到不同海拔地区的Z-I关系和每小时雨量估测值.研究表明,与直接采用传统的Z-I关系定量测量降水相比,各个区域内,经改善后的Z-I关系准确率提高了20％左右,算法相对简单,适合业务使用.", "keywords": ["Z-I关系", "雷达", "估测降水"]}
{"id": 6109, "text": "信息技术的实在性是信息技术的一个重要哲学问题,它具体体现在作为信息硬载体的器具和作为信息软载体的符号的实在性问题、作为控制硬件系统运行的软件系统的实在性问题、由信息技术所形成的信息显现的实在性问题,以及作为媒介所传递的信息内容的实在性问题.由信息技术所引发的实在性问题使得哲学的实在性概念变得更为丰富和复杂,成为推进相关的哲学探究的一个重要维度.", "keywords": ["实在性", "媒介", "信息技术"]}
{"id": 6114, "text": "分簇结构的物联网感知层得到了广泛应用,针对大量分布的传感器节点的脆弱性、通信开放性和无人值守等特征使得其面临着越来越多的安全威胁,提出了一种物联网感知层安全簇维护方法,通过加密认证、节点测评和按需维护机制来保护簇的安全稳定运行.基于NS2的仿真实验结果表明,所提出的物联网感知层安全簇维护方法能低能耗地有效抵御假冒攻击、簇头占据攻击和针对数据包的攻击,保证簇结构的稳定和安全.", "keywords": ["认证", "簇维护", "物联网", "安全"]}
{"id": 6119, "text": "目的:观察医用臭氧(O3)联合丹参注射液预防输卵管复通术后再阻塞的临床效果.材料和方法:2006-08～2010-05对东莞市太平人民医院妇科治疗的73例输卵管阻塞性不孕的病人行输卵管介入复通术,通过微导丝和微导管对122条阻塞输卵管进行机械复通并直接造影和注入多种药物.试验组:注入丹参注射液、庆大霉素、α-糜蛋白酶、地塞米松及医用O3;常规治疗组:注入庆大霉素、α-糜蛋白酶及地塞米松.试验组术后采用中医内外治疗,随访12个月,观察输卵管通畅度.结果:医用O3灌注联合丹参注射液组再阻塞率为12.9%,受孕率为46.8%;常规治疗组再阻塞率为22.1%,受孕率为24.3%.两组比较差异有统计学意义(P＜0.05).结论:医用O3灌注联合丹参注射液预防输卵管复通术后再阻塞率与受孕率均优于常规治疗组,值得临床推广应用.", "keywords": ["丹参注射液", "输卵管阻塞", "输卵管吻合术"]}
{"id": 6123, "text": "目的肝脏血管周上皮样细胞(PEComa)为少见,容易误诊,本研究探讨肝脏PEComa的CT与MRI表现.资料与方法回顾性分析经病理证实的22例肝脏PEComa患者的临床及影像资料.13例行肝脏CT平扫及双期增强扫描,11例行肝脏MR平扫及多期多时相扫描,其中2例同时行肝脏CT和MR检查.结果单发型19例,大小2.3～11.5cn,呈圆形或类圆形;多发型3例,大小0.5～23.3cm,呈巨大不规则形肿块伴多发圆形或类圆形子灶.肿瘤平扫密度/信号大部分均匀,CT平扫为稍低密度,MR平扫呈稍长T1稍长T2信号,DWI呈相对均匀明显高信号.病灶内部可含成熟脂肪(脂肪变性)或坏死囊变、出血而呈混杂密度/信号.增强扫描所有病灶均血供丰富,动脉期中度至明显强化,以病变中心或周边见增粗纡曲血管影为特征表现,门静脉期呈等信号或趋于等信号,延迟期呈低信号.结论肝脏PEComa的CT、MRI表现有一定的特征,当发现肝脏肿瘤大部分密度/信号相对均匀,含或不含成熟脂肪(脂肪变性),增强扫描中心或边缘见粗大纡曲强化血管时,结合临床可提示性诊断.", "keywords": ["血管周上皮样细胞肿瘤", "磁共振成像", "肝肿瘤"]}
{"id": 6127, "text": "视觉跟踪一直是机器视觉研究热点，TLD（tracking-learning-detection）算法是近年来出现的一种高效的视觉跟踪算法，针对TLD算法中Lucas-Kanade（LK）光流法无法有效跟踪物体快速移动和尺度变化的问题，采用金字塔光流法对TLD算法进行改进。并将所跟踪物体形心作为图像定位参考点，提取物体定位信息，通过定位信息运用比例-积分-微分（proportion-integral-derivative，PID）控制算法控制摄像头舵机云台转向，使摄像头快速、灵活、精确地自动跟踪指定物体。通过系统测试，与传统TLD算法对比，采用金字塔光流法改进的TLD目标跟踪算法在跟踪目标发生光照变化、尺度变化等情况时，具有更加优良的跟踪性能，准确将跟踪目标形心位置提供给控制部分，控制算法高效灵活，在获取信息后精确、快速地控制摄像头方位，使其正对跟踪目标。该系统对目标跟踪技术、安防技术、自动瞄准系统具有重大意义。", "keywords": ["金字塔光流法", "图像定位", "比例-积分-微分(PID)控制算法"]}
{"id": 6131, "text": "跨文明交流、对话式文明与包容性的世界秩序是一脉相承、循序渐进的.跨文明交流是文明对话形成的具体过程,对话式文明是文明交流互鉴的硕果.对话式文明又是多元包容性世界秩序构建的基础.它们最终指向构建人类命运共同体.当代跨文明关系的话语体系包含五类不同的子话语系统.从文明冲突话语、一元同化话语、文明的折中式话语、中华文明一体多元话语,再到对话式话语的转变,说明人类日益认识到文明间对话的重要性.中国的三期文化大融合是从跨文明交流中形成对话式文明的典型案例,对于今天世界文明间的对话与未来人类命运共同体的构建具有重要借鉴意义.", "keywords": ["跨文明交流", "包容性世界秩序", "人类命运共同体"]}
{"id": 6136, "text": "使用管式炉模拟炉排炉内垃圾焚烧过程,收集连续变化时段内的飞灰并对其进行分析,研究垃圾中有机氯(PVC)和无机氯(NaCl)对铅(Pb)动态挥发特性的影响.在从室温(25℃)至900℃的焚烧过程中,PVC对Pb挥发的促进作用略强于NaCl,但是两者发生作用的温区完全不同.PVC的作用温度低于500℃,而NaCl的作用温度为800～900℃.进一步的机理研究表明:PVC通过间接氯化促进Pb挥发,NaCl则通过直接氯化促进Pb挥发.PVC在200～300℃开始释放HCl,通过HCl将高熔点的PbO氯化为低熔点的PbCl2,从而导致Pb挥发温度提前到500～600℃.NaCl在焚烧过程中不释放含氯气体,而是在800～900℃下直接与SiO2、Al2O3和PbO反应生成PbCl2,从而促进Pb的挥发.", "keywords": ["氯化钠(NaCl)", "有机氯(PVC)", "铅(Pb)", "挥发"]}
{"id": 6141, "text": "卫星移动信道可被描述为基于有限状态马尔可夫过程的衰落模型,该文分析了卫星信道的可预测性,然后基于加权预测思想提出了一种卫星移动信道长期预测方法,该方法在当前信道采样的基础上进行二次采样,采样频率大于马尔可夫状态转移速率的2倍,利用信道状态的相关性和信道状态转移概率信息来加权预测未来长期内的信道状态,并依据自回归预测模型给出信道预测输出值,仿真结果表明,采用此方法对卫星信道未来的信道状态进行预测,在信噪比较高时均方误差能够达到10-2量级,在自适应传输过程中可以降低系统平均误比特率,且能够提高系统吞吐量性能,这对卫星移动通信系统的自适应传输和自适应资源分配都具有一定的指导意义.", "keywords": ["长期预测", "加权预测", "马尔可夫过程"]}
{"id": 6145, "text": "论述了高寒高海拔地区选矿工程存在影响安全生产危险因素和影响职业卫生的有害因素,并提出了相应的措施,满足了保障安全生产和作业人员劳动卫生安全的基本要求.对类似的选矿工程具有借鉴意义.", "keywords": ["安全生产", "影响因素", "措施"]}
{"id": 6149, "text": "目的:初步探讨锌-α2-糖蛋白(ZAG)对结直肠癌细胞LoVo的生物学行为的影响.方法:构建和应用ZAG过表达质粒pGCMV/EGFP/Neo/ZAG转染结直肠癌细胞LoVo,免疫组化检测ZAG的表达变化,MTT法检测转染前后细胞增殖能力的变化以及细胞的克隆形成能力和侵袭力的改变.结果:过表达质粒pGCMV/EGFP/Neo/ZAG可成功诱导结直肠癌细胞LoVo表达ZAG,同时其细胞增殖力受到抑制、克隆形成率降低以及细胞的侵袭能力明显降低.结论:结直肠癌细胞LoVo的生物学行为的改变可能与ZAG的过表达相关,其在结直肠癌的发生发展过程发挥抑癌的生物学效应.", "keywords": ["锌-α2-糖蛋白", "LoVo细胞株", "细胞侵袭"]}
{"id": 6154, "text": "闵宗殿先生发表于《中国农史》(2002)的文章《不该多此一点--关于“雨木冰”标点的商榷》一文认为，中华书局出版的校点本《宋书》五行志和《金史》五行志中，多次记载的“雨木冰”自然现象，校点者的句读“雨，木冰”是不合理的，不该多此一点，也就是不该在“雨木冰”中间加上逗号，认为“雨”是动词，并用翔实的事例证明，“雨”作动词用时，是与后面的名词联而不分的。但考之于典籍，“雨木冰”之间应该加上逗号，只有下雨才能形成“木冰”；同时闵先生把“木冰”看成是“雾凇”的说法也是有问题的，因为这是两种不同的气象现象。", "keywords": ["雨", "树架", "木冰", "讹传"]}
{"id": 6159, "text": "三维人体尺寸信息提取是三维服装CAD系统关键技术,提出了一种计算三角网格曲面上任意2点间近似最短路径的算法.该算法首先定义一个与网格求交的切割平面,连接交点得到网格表面上2点间的初始路径;在此基础上,根据网格的空间几何信息对矫正路径算法做出改进,通过构造截面求交来定义矫正位置,从而避免对曲面进行展平,所得到的近似最短路径在效率和精度上均有所提高;将该算法运用到三维人体及服装的网格模型上,进行尺寸信息的提取,获得了较好的测量效果.", "keywords": ["近似最短路径", "人体测量", "服装CAD"]}
{"id": 6164, "text": "采用躺滴法检测了掺加1.5％、3％的Sasobit和0.5％、1％的Evotherm3G制备得到的温拌SBS改性沥青与蒸馏水、甘油和甲酰胺3种液体的接触角;基于表面自由能理论,对比了温拌SBS改性沥青在无水条件下的表面自由能和粘聚功以及在有水条件下的剥落功;同时,考察了温拌SBS改性沥青和石灰岩质集料的粘附功和配伍率.结果表明:采用躺滴法可以准确检测温拌SBS改性沥青与常用检测液体的接触角;以粘聚功、粘附功、剥落功、配伍率作为评价指标可用于表征温拌SBS改性沥青-集料体系的粘附性;温拌SBS改性沥青的表面自由能及其分量、粘聚功、配伍率随着Sasobit掺量的增大而减小,但随着Evotherm温拌剂掺量的增加而增大;水的参与降低了温拌剂对SBS改性沥青-集料体系粘附性影响的差异;Evotherm温拌剂有助于改善温拌SBS改性沥青的水敏感性,Sasobit温拌剂增加了温拌SBS改性沥青的水敏感性.", "keywords": ["路面工程", "表面自由能", "接触角", "温拌沥青"]}
{"id": 6169, "text": "采用紫外分光光度法研究不同条件下阿特拉津在孔径为100nm的聚碳酸酯膜上的迁移性能的差异,考察黑壤腐植酸与阿特拉津的结合情况.实验结果表明:溶液pH值范围为5.3～7.4时,阿特拉津吸光度相对稳定；不同浓度阿特拉津在聚碳酸酯膜上的迁移量与浓度呈线性关系,线性方程为γ=0.0792x-0.0016,R2=0.9999；溶液pH为6.4,阿特拉津与腐植酸的结合效果最好；离子强度逐渐增加对阿特拉津与腐植酸的结合有一定的抑制作用.", "keywords": ["聚碳酸酯膜", "腐植酸", "阿特拉津"]}
{"id": 6173, "text": "谱嵌入聚类(SEC)算法要求样本满足流形假设,样本标签总是可以嵌入到一个线性空间中去,这为线性可分数据的谱嵌入聚类问题提供了新的思路,但该算法使用的线性映射函数不适用于处理高维非线性数据.针对这一问题,通过核化线性映射函数,建立了基于核函数的谱嵌入聚类(KSEC)模型,该模型既能解决线性映射函数不能处理非线性数据的问题,又实现了对高维数据的核降维.在真实数据集上的实验分析结果表明,使用所提算法后聚类正确率平均提高了13.11％,最高可提高31.62％,特别在高维数据上平均提高了16.53％,而且在算法关于参数的敏感度实验中发现算法的稳定性更好.所以改进后的算法对高维非线性数据具有很好的聚类效果,获得了比传统谱嵌入聚类算法更高的聚类准确率和更好的聚类性能.所提方法可以用于诸如遥感影像这类复杂图像的处理领域.", "keywords": ["高维数据", "谱聚类", "核函数"]}
{"id": 6178, "text": "碳纳米材料(如炭黑、介孔碳、碳纳米管、石墨烯、碳纳米纤维、碳纳米角等)因其优异的电学性能和结构特性(良好的导电性能和超大的比表面积),被研究者广泛用作低温燃料电池贵金属催化剂的载体.然而,作为催化剂载体的这类碳纳米材料通常都存在电化学腐蚀的问题,碳载体的腐蚀通常会导致贵金属纳米催化剂的聚集,这将使催化剂的性能降低.为了改善碳载体的抗腐蚀性能,提高金属纳米粒子的活性和稳定性,许多研究工作致力于制备特殊结构的碳纳米材料,或对碳纳米材料进行表面修饰、掺杂等.与此同时,为了取代价格昂贵的贵金属催化剂,非贵金属催化剂的研究也成为一大热点,掺杂碳纳米材料就是研究热点之一.对近几年来围绕碳纳米材料制备、改性,以及这些改性碳纳米材料作为金属纳米粒子载体等的研究工作做了较为详细的综述,同时介绍了掺杂碳纳米材料作为氧还原催化剂的研究进展.", "keywords": ["低温燃料电池", "改性", "氧还原", "碳纳米材料"]}
{"id": 6183, "text": "综合气象观测系统是我国气象预报服务的基础,保障综合气象观测系统的稳定可靠运行是我国气象探测事业发展的关键.文章阐述了我国综合气象观测运行监控系统(ASOM)的结构、系统建设所采用的技术路线和解决的关键技术问题,介绍了系统功能和特点,并结合我国气象探测设备监控与保障业务实际,探讨了系统未来的改进方向.", "keywords": ["设计", "运行监控", "综合气象观测系统"]}
{"id": 6188, "text": "当一个企业或商家需要投放广告时，往往会先通过历史数据、个人兴趣等挖掘出可能购买自己产品的用户，即目标市场（TargetMarket），然后将广告信息通过电视、报纸等公共媒体的形式传递给这些目标用户，希望有更多的目标用户接受信息。然而调查显示，相比于传统大众媒体，人们更倾向于从自己认识的人那里去获取信息，因此文中考虑利用社会影响力的方式去传播广告：在社会网络中说服有限数目的初始用户，并让他们向熟识的人传播信息，期望信息可以通过级联传播覆盖尽可能多的目标用户。由于以往的信息覆盖最大化的工作集中于对全局网络的考虑，因此会忽略目标节点和全局网络之间的联系。通过数据观察可以发现，目标用户往往会由于同质性等原因而聚集在一起，因此文中提出基于聚类的KCC算法，算法通过对用户进行聚类分析，找出每个聚类的代表性用户，使得这些代表性节点可以影响尽可能多的目标用户，同时避免他们之间对信息覆盖的重叠。在不同的真实的数据集的实验显示KCC可以在大多数情况下取得优于其它常用算法的性能，尤其当种子节点数增多时，KCC可以更多地避免节点之间信息覆盖的重叠，从而取得更好的效果；同时，KCC只需要很短的运行时间，具有良好的可扩展性。", "keywords": ["社会计算", "影响最大化", "社会网络", "目标营销"]}
{"id": 6193, "text": "\"对\"\"意象\"\"的产生与发展进行了梳理与反思,指出了\"\"意象\"\"是中国人体悟自然与人及其相互关系的必然选择与智慧;\"\"意象\"\"理论的发展经过了<易>象同体→言以成象、象以尽意→得意忘象、得意忘言→意之所承、象之图载→忘言得相、忘象得意→奢靡形似、华丽新奇→理气合一和超以象外的发展过程.并对书法意象理论从哲学与美学、书法意象史层面的研究进行了再思考;从书论层面揭示了书法意象的主要规律为书法形、势与态之象来于自然,皆从自然会悟意化而得,且经过了意形到意理再到意神的发展过程;书法意象的表现贵于澄神静虑、适意任情、意在笔先且字字意别;书法之法得于法象而取意;汉字之六书奠定了书法意象的文字基础;书法意象具有人书合一的寄情性;六书体的产生皆来源于意象;书法意象贵在神、心、气、手相合不二等主要结论.进而探讨了书法意象体系的宏观建构,并指出了书法意象理论研究应包括的主要方向.\"", "keywords": ["意象理论", "书法意象", "意象"]}
{"id": 6198, "text": "为提高酚醛树脂结合铝碳砖常温强度并降低其成本,用碱木素替代部分苯酚,以碱木素含量、催化剂量和缩聚反应时间为因素,以合成的碱木素改性酚醛树(LPF)作结合剂的铝碳砖烘干后的常温抗折强度为考核指标,通过正交试验设计分析各因素对合成LPF的影响程度依次为:碱木素含量＞催化剂含量＞缩聚反应时间.用逐次回归分析预测合成LPF的最佳工艺条件为:碱木素含量10％(质量分数)、催化剂含量2％(质量分数)、缩聚反应时间2.5h.该最佳工艺合成的LPF结合铝碳砖的常温抗折强度达18.2MPa,比商业酚醛结合铝碳砖常温抗折强度(16.1MPa)提高13％,其物理性能也较商业酚醛树脂结合铝碳砖优.", "keywords": ["回归分析", "正交试验", "铝碳耐火材料", "改性酚醛树脂"]}
{"id": 6204, "text": "隐藏容量、不可感知性和鲁棒性是信息隐藏系统的几个关键性指标,选择不同的离散余弦变换(DCT)系数对DCT域隐藏算法的这些指标影响很大.分析了不同DCT系数的视觉感知特性和DCT逆变换的相互干扰性对嵌入容量的影响,并给出了DCT域隐藏算法隐藏容量与所选择的系数之间的关系.通过分析JPEG压缩不变性给出了嵌入信息抗压缩的鲁棒性与嵌入位置无关的结论,可为提高嵌入容量提供参考.仿真实验结果有效地支持了理论分析所得出的结论,实验还证明在有噪声干扰下这一结论仍然成立.", "keywords": ["逆变换", "离散余弦变换", "嵌入容量", "信息隐藏"]}
{"id": 6209, "text": "铜离子掺杂能够改变TiO2的光生载流子传输,从而影响光生电子-空穴的复合,因此铜离子掺杂能够提高TiO2的光催化活性.铜掺杂纳米TiO2在制备过程中容易受到制备技术、热处理温度等的影响,而使纳米TiO2的晶体结构和表面性质发生变化,这些变化主要体现在晶相结构变化、量子产率增加等方面.针对近年来铜掺杂TiO2的研究及应用进展,综述了影响其光催化效果的因素,指出晶相结构、制备方法、掺杂浓度、反应体系的pH值是主要因素,并提出了未来需要加强研究的方向.", "keywords": ["纳米TiO2", "晶相结构", "光催化"]}
{"id": 6213, "text": "随着P2P文件共享系统日益成为流行的文件交换方式,其安全问题势必引起关注,而访问控制是P2P系统安全的关键技术之一.由于P2P系统具有分散性和动态性,传统的访问控制机制不能够直接应用于P2P文件共享系统中.而现有针对P2P文件共享系统的访问控制机制不能很好地解决大量并发文件下载请求或者爆发式的恶意文件下载对节点带来的侵害.针对上述问题,文中提出一种基于商品市场模型的访问控制机制(ACMCM),利用市场调节机制使得文件下载请求均衡地分布在多个文件提供者之间；下载文件的价格随着重复下载次数的增加而呈指数增长,有效遏制了恶意下载行为；通过在并发下载之间合理地分配下载带宽,使得并发文件下载占用的系统时间尽量缩短.ACMCM保留了P2P系统的分散性和动态性.最后给出了ACMCM的分布式协议的主要过程的流程.", "keywords": ["商品市场模型", "P2P系统", "分布式协议"]}
{"id": 6217, "text": "为预知兴平市黄土台原区未来的地下水位动态变化趋势,采用R/S分析法及其修正式计算065和066号井1994～2009年月平均水位埋深时间序列的Hurst指数以及统计量Vτ.通过分析区域地下水的补给来源,用Kendall秩次相关检验法和5点滑动平均法分别对兴平市同期的年降水序列和地表水灌溉序列进行了趋势成分识别.研究结果表明:065和066号井月平均水位埋深序列的H分别是0.989和0.9749,相应的Vτ与lnτ的关系曲线向上倾斜,即065和066号并的水位埋深在未来年份仍然有着显著下降的趋势.兴平市年降水量略减少的趋势并不显著,灌溉水量却有着明显的减少趋势,这与同期的地下水位动态变化趋势是相一致的.", "keywords": ["时间序列", "R/S分析法", "趋势"]}
{"id": 6222, "text": "为解决纬编割圈绒织物在服用过程中易脱毛的问题,提高产品舒适性和档次,对纬编割圈绒的毛绒固结牢度进行研究.通过对纬编割圈绒织物底布线圈和脱毛过程受力情况分析认为,选择合适的原料可以提高脱毛过程中需克服的毛绒同纱线间切向阻力,使毛绒不易脱落.同时,从底布紧密度、编织过程、后整理工序等方面阐述了毛绒固结牢度的影响因素,进而提出实际生产中提高纬编割圈绒毛绒固结牢度的相应措施.", "keywords": ["纬编", "措施", "割圈绒", "固结牢度"]}
{"id": 6228, "text": "兰渝铁路上第三系砂岩成岩作用极差,具有泥质弱胶结、未胶结、石质极软的主要特点,在施工中表现出十分复杂的水稳特性,随硐室开挖含水率明显增大,易发生塑性变形或流变,围岩稳定性迅速变差,引起砂岩结构破坏,产生涌水、涌砂工程地质问题.本文采用岩石试验、电镜扫描及物探松动圈测试等方法,探究地下水渗流条件与围岩应力状态变化引起岩石微观结构的改变是其软化与变形的主要机理.", "keywords": ["岩石特征", "水稳特性", "微观结构", "软化与变形机理"]}
{"id": 6233, "text": "本文对低碳经济与循环经济进行比较,分析了低碳经济内涵,阐明了有色金属行业发展低碳经济的必要性,通过对有色金属行业发展现状进行分析,从提高有色金属矿产资源综合利用率、大力发展和推广节能减排技术、推动产业结构调整和产业升级、大力发展再生有色金属产业等方面提出了我国有色金属行业发展低碳经济的对策.", "keywords": ["发展对策", "有色金属行业", "低碳经济"]}
{"id": 6237, "text": "采用固相反应法制备了A位掺杂的La0.95Tb0.05MnO3(LTMO)钙钛矿材料.研究了LTMO的电输运性能、磁性能以及介电性能.结果表明,LTMO表现出半导体电输运特性,其磁序结构表现出类自旋玻璃行为,而其介电性能在100K附近表现出弛豫特性,当温度高于100K时LTMO介电常数ε'随温度的升高几乎不变化,表现出介电常数的高温稳定性.", "keywords": ["类自旋玻璃", "介电弛豫", "电输运特性"]}
{"id": 6241, "text": "目的探讨logistic回归模型中两种不同杠杆点诊断方法间的异同,为杠杆点诊断及其软件应用提供参考.方法选取分类型和连续型两种协变量数据类型的实例,分别建立logistic回归模型,并采用代表不同估计方法的SPSS与STATA软件对回归模型进行杠杆点诊断.结果两种杠杆点诊断方法在处理不同类型数据时并不完全一致,当模型协变量组数远小于研究对象个体数时,两种方法所得结果有所不同.结论研究者应根据研究目的和资料类型正确选用不同软件进行杠杆点诊断.", "keywords": ["杠杆点诊断", "logistic回归", "STATA软件"]}
{"id": 6246, "text": "对同步卫星进行观测时,由于漂移扫描CCD相机的帧转移特性,若所拍摄星空中出现亮星,则会出现贯穿星图的smear拖尾现象.通过分析smear拖尾现象的成像机理,提出一种快速smear拖尾消除方法.首先,利用多项式拟合消除背景不均匀性;然后,计算并拟合星图每列灰度平均值,通过比较拟合前后的灰度平均值判断拖尾所在列;最后,通过将拖尾像素赋拟合后的灰度平均值消除拖尾.实验结果表明,该算法不但能够有效去除拖尾,减小星图背景均值差,而且其处理时间仅为常规smear拖尾去除算法的20％,验证了算法的有效性.", "keywords": ["漂移扫描", "拖尾消除", "smear", "背景拟合"]}
{"id": 6251, "text": "针对进口350MW汽轮机调节级喷嘴叶根产生裂纹的原因进行深入分析，指出其主要原因是更换调节级喷嘴和冲刷严重的第一级动叶后，对其余转子动叶进行喷砂清洗时，固体颗粒嵌入叶根与叶根槽间，局部部位产生应力集中现象，在汽流冲击和高频振动作用下产生裂纹，并从运行和检修维护方面提出防范措施。", "keywords": ["裂纹", "喷嘴", "汽轮机"]}
{"id": 6255, "text": "提出一种有色噪声背景下，不相关信号和相干信号构成的混合信号的测向算法。在本文算法中，不相关信号和相干信号采用并行处理方式，缩短运算时间。首先，通过对划分的阵列输出矢量子阵构造2组自相关矩阵和互相关矩阵，利用它们构造新的矩阵并进行特征值分解，估计出不相关信号的来波方向；然后利用Toeplitz矩阵的特性，采用空间差分法去除混合信号中的不相关信号和有色噪声；再采用本文提出的改进的矩阵分解法解相干，最后应用ROOT-MUSIC算法对重构矩阵进行波达方向估计。本文所提算法在进行混合信号的波达方向估计问题时充分利用接收信号2组自相关矩阵和互相关矩阵，同时不需要进行谱峰搜索，计算量较小。理论分析和实验仿真结果验证本文算法的有效性和良好的测向性能。", "keywords": ["波达方向估计", "并行处理", "有色噪声"]}
{"id": 6260, "text": "针对流式加密阻碍加密系统并行化的实现,以及混沌序列随机特性不强等问题,提出基于混沌键控的视频加密方案.该方案选用三维洛伦兹系统、四维陈系统和四维细胞神经网络系统作为备选密钥源,由明文视频帧本身来决定密钥源系统及其初始条件,并对生成的混沌序列进行优化和映射,以提高其随机序列特性.最后遵循扩散和混淆的原则,对视频信息进行加密.每一个像素的加密值均与明文视频帧、加密密钥和前两个像素的加密值相关.该加密方案可采用多通道同时对视频信息进行加解密,平衡了密钥空间和加密效率的关系,可满足视频加密的实时性要求;密钥敏感性和明文敏感性强;统计特性完全被打破;具有良好的抗噪性.可有效地抵抗密码分析攻击,安全性高,实用性强.", "keywords": ["混沌键控", "并行化", "视频加密", "扩散"]}
{"id": 6265, "text": "当今能源危机问题日益紧迫,以太阳能为代表的新能源开发成为研究热点.有机半导体材料具有成本低廉、可塑性强、性能优异等特点,因此在太阳能电池领域中具有极大的应用前景.研发性能优异、成本低、稳定性高的有机电子传输材料是太阳能电池研究领域的重要内容.总结了近年来有机电子传输材料的研究进展和发展方向,按照其分子结构分为富勒烯衍生物、大π共轭体系、非π体系、改性材料、碳纳米材料等5类体系,分别介绍了其结构特性,讨论了其在太阳能电池应用中存在的问题及解决方法,综述了该领域的最新研究成果,最后总结了开发新型高效的有机电子传输材料的研究方向.", "keywords": ["电子传输层", "有机半导体", "太阳能电池"]}
{"id": 6270, "text": "由于Adhoc网络结构多变、稳定性低和节点资源受限等问题,传统的路由协议很难适用.将遗传算法和蚁群算法相结合,提出了一种基于链路质量的路由算法.该算法将链路质量作为路由选择的度量,利用遗传算法的快速全局搜索能力获取路径初始分布,并结合改进后的蚁群算法驱使蚂蚁折中选择合理的跳转节点.该算法既考虑了沿途节点的能量和算法的收敛性,同时兼顾了链路的质量,且避免了局部极值出现.仿真结果表明,该算法能够显著地提高分组投递率,降低端到端平均延时,且延长网络的生存时间.", "keywords": ["hoc网络", "蚁群算法", "路由", "链路质量"]}
{"id": 6275, "text": "超宽带(UltraWideBand,UWB)室内定位系统的定位性能主要受信号非视距(NoneLineOfSight,NLOS)传播影响。为此该文提出一种基于信道统计量(ChannelStatisticsInformation,CSI)的信道NLOS状态检测法。该方法首先在IEEE802.15.4a信道模型下对均方根时延扩展和平均超量延迟的概率分布函数进行建模，作为信道标准分布。再以信道瞬时分布与标准分布间的KL散度为检验统计量做似然比检验(LikelihoodRatioTest,LRT)来鉴别信道状态。同时提出一种基于LRT的定位算法LRT-Chan算法。该算法能有效利用受NLOS污染的测距数据提高定位精度。仿真结果表明：LRT信道状态检测法在全部UWB信道中都能获得较高检测准确率；在定位锚点(AnchorNode,AN)分布不理想的NLOS环境中LRT-Chan算法也能取得较高定位精度。", "keywords": ["LRT-Chan算法", "NLOS信道鉴别", "KL散度"]}
{"id": 6279, "text": "一般使用地理信息检索技术提取互联网中以文本方式存在的地理信息,检索返回结果的排序需充分考虑其空间范围的相似性.但传统的空间相似性计算方式忽视了以文本形式存在的地理信息所隐藏的模糊性,从而导致片面性和局限性.该文对文本中以空间陈述形式存在的地理信息进行深入分析,将模糊性因素主要归纳为参照对象和空间关系.通过引入不确定场模型来描述每个因素对模糊性的贡献程度,整合得到空间陈述的模糊footprint表达,建立文档与查询的模糊footprint表达模型.在此基础上,提出了空间相似性模糊度量的计算方法,根据空间相似度对返回的检索结果进行排序.实验结果显示,该方法能够更好地反映空间检索的模糊性,更好地衡量空间检索和网页文档在空间位置上的相似程度,从而在检索结果的排序上优于传统方法.", "keywords": ["footprint", "模糊性", "空间相似度"]}
{"id": 6284, "text": "利用华南192个测站1961-2008年的地面气象观测资料,采用线性趋势分析、Mann-Kendall检验、计算气候趋势系数等统计诊断方法,分析了华南年霾日、雾日的时空特征和变化.结果表明:珠江三角洲、广东西北部和广西东北部为多霾区,海南为极少霾区;华南有三个多雾区,分别位于海南中西部地区,两广的西北部地区.两广雾日呈由内陆向沿海递减的趋势.华南平均年霾日以5.8天/10年的速率显著增加,明显高于全国平均(3.19天/10年).华南年霾日长期变化趋势有明显的空间差异,在珠江三角洲、广东西北部以及广西中部和东北部增加最明显,增加中心在深圳(38.8天/10年).华南平均年雾日以-0.8天/10年的速率明显减少.但华南站点雾日变化存在明显差异,广东东部和南部、广西西部和北部边缘地区以及海南的大部分地区,雾日减少明显,减少最大在海南保亭(16.8天/10年),增加最大在海南白沙(20.7天/10年).华南年霾日在1989年发生增加的突变,雾日在1995年发生减少的突变.", "keywords": ["Mann-Kendall检验", "华南", "雾日", "霾日"]}
{"id": 6290, "text": "对加锚注浆节理模型进行力学分析,并与注浆胶结裂隙岩体模型力学试验结果进行对比验证.研究结果表明:压力注浆能够提高加锚节理裂隙边坡弱面的抗剪强度及抗剪刚度；裂隙注浆胶结体强度与浆液配比、注浆压力、裂隙所含介质的组成以及岩体赋存应力场、渗流场有关；锚杆与注浆体共同作用能够发挥两者各自的力学特性,从而提高边坡的加固效果.", "keywords": ["锚注", "抗剪强度", "抗剪刚度", "加锚节理"]}
{"id": 6295, "text": "将CAD(computeraideddesign)建模与矩量法相结合并应用于三维导体目标散射问题的研究.在CAD建模的基础上,得到了符合电磁计算要求的几何数据,并以此为基础计算得到表面电流,散射场等电磁参数.分析了非奇异积分的数值解及奇异积分的解析解,指出了奇异积分出现的具体条件,给出了几种典型三维导体结构的雷达反射截面(radarcrosssection,RCS),平面天线输入阻抗与经典理论计算进行了比较.仿真结果表明,CAD建模与矩量法相结合的算法对于计算三维导体散射场,RCS等相关电磁特性具有广泛的适用性及准确性.", "keywords": ["雷达反射截面(RCS)", "矩量法", "散射"]}
{"id": 6300, "text": "针对传统支持向量机(SVM)对噪声点过于敏感,模糊支持向量机(FSVM)又对样本集几何形状过分依赖等问题,提出基于噪声过滤系统的粗糙支持向量机(NFS-RSVM).该方法首先用噪声过滤系统(NFs)将极可能为噪声点的样本过滤掉；然后将数据间隐含的等价类信息作为双惩戒因子融入到支持向量机模型中,进一步区分有效样本和噪声样本.基于UCI数据集的仿真结果表明,NFS-PSVM方法能有效地将数据中的大部分噪声点去除,与传统的SVM和FSVM相比分类精度有一定程度的提高.因此,该方法在处理噪声样本较多又呈现非球形分布的数据集时,表现出较好的抗噪性、分类效果和泛化能力.", "keywords": ["粗糙支持向量机", "噪声过滤系统", "支持向量机", "去噪"]}
{"id": 6305, "text": "\"儒家婚姻观认为婚姻具有神圣性,伴随神圣性而来的是婚姻的命定性、道德性、稳定性和持久性;婚姻也具有世俗性,主要表现为功能上的功利性和对人的自然情感的尊重.传统儒家婚姻思想力图通过道德实现神圣与世俗之间的平衡,体现出对人的自然属性和社会属性的双重肯定,对人的自然需要、物质需要和精神需要的尊重.但是,其往往打着\"\"神圣\"\"或\"\"道德\"\"的名义压抑人性,其实现平衡的手段也不符合当代的道德标准.\"", "keywords": ["道德", "世俗性", "神圣性"]}
{"id": 6310, "text": "目的探讨不同感度数字化胸部X线正位摄影对图像质量和辐射剂量的影响。资料与方法随机选择300例行胸部X线检查的健康体检者，按体重指数分为正常组150例和超重组150例，每组再随机分为低感度组、中感度组和高感度组3个亚组（每亚组各50例），在其他参数不变的情况下每个亚组分别行S200、S400和S800数字化胸部X线正位摄影，并上传至PACS工作站，记录每次曝光的曝光量和辐射剂量面积乘积（DAP）值，由3位医师对图像质量进行评价，比较各组受检者在不同感度下的曝光量、DAP、图像质量评分和噪声情况。结果正常组中低感度组、中感度组和高感度组的曝光量及DAP差异有统计学意义（F=1443.191~1829.895,P<0.05），图像质量比较和噪声比较差异无统计学意义（F=0.686~2.516,P>0.05）。超重组中低感度组、中感度组和高感度组下的曝光量、DAP、图像质量评分及噪声比较差异有统计学意义（F=163.358~290.656,P<0.05）。单因素方差分析两两对比，两组曝光量值低感度组>中感度组>高感度组（F=0.626~3.210，P<0.05），DAP值低感度组>中感度组>高感度（F=0.416~1.416,P<0.05），正常组图像质量比较及噪声比较无差别（F=0.001~0.100,P>0.05），在超重组中低感度组与中感度组无差别（F=0.120~0.145,P>0.05），低感度组与高感度组及中感度组与高感度组有差异（F=1.655~2.360,P<0.05）。结论调节感度可以在不影响图像质量的前提下有效控制辐射剂量。正常体型可以选择高感度摄影，而超重体型可以选择中感度或低感度摄影。", "keywords": ["图像质量", "感光度", "放射摄影术,胸部", "辐射剂量"]}
{"id": 6315, "text": "对重要矿产开展全国性的资源潜力评价,是国情调查的重要组成部分,而开展重要矿产和区域成矿规律的研究,又是矿产资源潜力评价的基础性工作.自2006～2013年的8年间,通过对400多个典型矿床的野外调查,开展了典型矿床和区域成矿规律的全面研究,编制了成矿规律研究的技术要求,组织了全国性的技术培训,指导了大区和省级项目成矿规律研究工作,完成了大区和省级项目典型矿床和成矿规律研究成果的验收、汇总和综合,编制了全国单矿种(组)成矿规律相关专题图件,建立了相应的数据库,提出了一系列新认识、新技术和新方法,包括同位素定年的方法和成矿规律编图方法,为矿产资源潜力评价奠定了扎实了理论基础,有效地指导了潜力评价和地质找矿工作,培养了人才,锻炼了队伍,取得了良好的经济效益,显著地提升了我国成矿学的研究水平.", "keywords": ["成矿预测", "矿种成矿规律", "区域成矿规律,潜力评价"]}
{"id": 6320, "text": "邬焜先生在“信息本体论”、“信息认识论”、“信息进化论”的基础上,推导出“信息价值论”.行文的基本特点是:一是重复了以往的逻辑错误,使物质(物质结构)成为没有实际认知内容的空壳.既想把信息(信息结构)从事物本体中剥离出来,但又难以剥离.时而说客体(物质)的本体无信息,信息在中介粒子场(信息场)里；时而说“所有的物体”的“物质体”与“信息体”两者同体；可谓先是后非.二是在解读信息价值时,貌似谈信息(信息结构),实则在谈物质(物质结构),将事物的相互作用归结为中介粒子场(信息场),使信息成为“变相的物质”,传统哲学的“物质价值论”变成了“信息价值论”.", "keywords": ["物质结构", "信息哲学", "信息结构", "中介粒子场"]}
{"id": 6325, "text": "利用基于密度泛函理论的第一性原理平面波赝势方法结合准谐德拜模型研究NaCl结构的CaS在高压下的弹性和热力学性质.计算得到的零温零压下的晶格常数、体弹模量与实验值符合得很好.弹性常数和弹性模量随着压强的增大而增大.压强对体弹模量和热膨胀系数的影响大于温度的影响.热容随压强的升高而降低,在高温下热容接近于Dulong?Petit极限.通过求解Gibbs自由能计算得到B1结构和B2结构CaS的相变压为3661GPa.", "keywords": ["弹性性质", "第一性原理", "热力学性质"]}
{"id": 6330, "text": "1病例简介女,16岁,右腰部疼痛半个月,超声示右肾占位.体格检查:右肾区叩击痛.腹部超声示右肾下部不均质回声肿块,其内可见动脉血流信号,右肾轻度积水;右肾静脉、下腔静脉栓子.腹部CT:右肾不规则形肿块,密度不均匀,内部见条形、小片状及沙粒状钙化,增强扫描不均匀强化,右肾静脉及下腔静脉充盈缺损(图1A).", "keywords": ["肾肿瘤", "磁共振成像", "成年人", "病例报告"]}
{"id": 6336, "text": "为有效提高强杂波及目标复杂运动特性条件下的雷达动目标探测能力,该文结合时频分布(TFD)类动目标检测和稀疏表示方法的优势,建立了短时稀疏TFD(ST-STFD)原理框架,提出短时稀疏傅里叶变换(ST-SFT)和短时稀疏分数阶傅里叶变换(ST-SFRFT)雷达动目标检测方法,并应用于海上目标微动特征提取及检测中.实测雷达数据验证表明,该方法在时间-稀疏域能够实现时变信号的高分辨低复杂度时频表示,具有运算效率高、时频分辨好、抗杂波等优点,为进一步提升雷达杂波抑制和动目标检测能力提供了新的思路和途径.", "keywords": ["海上目标", "动目标检测", "稀疏表示", "时频分布"]}
{"id": 6341, "text": "金融消费者隐私权作为传统隐私权在金融消费领域的延伸，是金融消费者的一项非常重要的基本民事权利。由于在金融市场交易过程中消费者往往处于弱势地位，因此，在其与金融机构利益博弈的过程中，金融消费者的隐私权屡屡成为博弈的牺牲品。鉴于此，我国法律有必要对此加以规制。然而，我国目前金融消费者隐私权保护机制还存在诸多制度性缺失。为弥补相关制度性缺陷，将完善相关立法、构建有效的监督机制以及疏通权利救济路径三者有机结合起来，是今后解决该问题的必经之路。", "keywords": ["监督机制", "权利救济", "金融消费者"]}
{"id": 6346, "text": "采用超临界CO2萃取技术提取柚子叶的挥发性成分，以挥发油得率为衡量工艺参数的指标，通过正交试验法考察超临界CO2萃取过程中萃取温度、萃取压力、CO2的流量及萃取时间4个因素对柚子叶挥发油得率的影响。结果表明20MPa、萃取温度45℃、CO2流量7kg·h-1、萃取时间120min为最佳工艺。通过GC-MS对挥发油进行分析，从柚子叶挥发油中分离出144个组分，鉴定了61种成分，占化合物检出总量的90.4％。", "keywords": ["萃取", "气相色谱-质谱", "超临界CO2", "柚子叶"]}
{"id": 6351, "text": "为对成衣服装品牌形象进行系统化、有针对性的研究,在对原有品牌形象模型深入研究的基础上,结合成衣服装品牌的特点,通过专家访谈及层次分析法,构建了成衣服装品牌形象评价体系.并运用yaahp层次分析软件,在一致性系数小于0.1的情况下,得出评价体系中各层级指标所对应的权重分布.同时对测评体系中各层级指标权重分布进行深入分析,得出各指标对品牌形象的贡献大小.评价结果为在成衣服装品牌形象的树立、维护、提升中如何在各层级指标中合理投入提供相对准确的借鉴.", "keywords": ["成衣服装品牌", "品牌形象", "权重分布"]}
{"id": 6356, "text": "通过岩心观察、薄片鉴定、扫描电镜、X线衍射、压汞及核磁共振分析等手段,对巴喀地区八道湾组储层孔隙特征进行研究,并结合储层的沉积相、成岩作用和构造作用对影响储层孔隙演化的因素进行分析.结果表明:研究区以主要发育剩余粒间孔和溶蚀粒内孔2种孔隙类型为特征,且孔喉半径普遍较小,孔喉分布不均匀.不同沉积相带的结构成熟度和成分成熟度存在差异,决定了储层孔隙类型的差异,从而导致储层物性的不同;强烈的压实作用和胶结物的充填是造成储层原生孔隙和次生孔隙减少的主要原因,储层易溶物质的溶解作用形成的次生溶孔则有效地改善了储层的物性.构造作用形成的裂缝成为流体运移良好的通道,提高了储层的渗流能力.", "keywords": ["孔隙特征", "沉积相带", "构造作用", "八道湾组"]}
{"id": 6362, "text": "航天发射活动中航天器相关零部件或碎片坠落可能导致一国领土、领水及领海范围内第三人的人身、财产权利或利益遭到损害。此类侵权行为应属于民事侵权，遭受损害的第三人是受害人，参与航天器发射的各方是侵权关系中的责任人。航天发射活动致人损害应适用高度危险责任，其归责原则应为严格责任。", "keywords": ["归责原则", "航天发射", "危险责任", "民事侵权"]}
{"id": 6367, "text": "目的:探讨肝细胞癌(HCC)患者经导管化疗栓塞(TACE)治疗后复发和生存相关的独立危险因素.方法:收集我院因HCC而接受TACE治疗的135例患者的临床资料,进行回顾性分析,与肿瘤复发和患者生存相关的危险因素采用Cox回归风险模型进行研究.结果:135例HCC患者中位生存时间为25个月(95％CI为18.8168～32.7575).单因素和多因素Cox回归分析显示:ChildP分级(校正RR=1.379,95％CI为1.033～1.841,P=0.029)、患有糖尿病和高血压(校正RR=1.621,95％CI为1.199～2.192,P=0.002)是患者生存的独立危险因素.另外,糖尿病和高血压的合并症(校正RR=1.775,95％CI为1.233～2.554,P=0.002)是肿瘤复发的唯一危险因素.结论:患有糖尿病和高血压是TACE治疗HCC患者生存和肿瘤复发的独立危险因素.", "keywords": ["经导管化疗栓塞", "糖尿病", "高血压"]}
{"id": 6371, "text": "简要介绍了机械工件(或构件)的残余应力的来源及其对机械工件使用寿命的影响.概述了晶体残余应力测量中的有损检测和无损测量各自所包括的具体测量方法以及各测量方法的特点和适用情况.重点阐述了X射线法测量残余应力的基本原理、特点和测量时应注意的问题.", "keywords": ["X射线法", "测量原理", "测试方法"]}
{"id": 6375, "text": "该文提出了一种基于双基地互质阵列(CPA)多输入多输出(MIMO)雷达的多目标波离方向角(DOD)、波达方向角(DOA)和多普勒频率估计算法。收发阵列各由两个满足互质结构的稀疏均匀子线阵组成。时域的快拍序列同样由两个互质的稀疏均匀采样构成。算法利用张量因子分解得到分别包含DOD,DOA和多普勒频率信息的3个流形矩阵，再从中构造出具有范德蒙德矩阵结构的虚拟流形矩阵。为了提高估计精度，还提出了一种基于特征值分解的误差抑制算法，并通过旋转不变子空间算法(ESPRIT)求取各目标的3个待估参数。与传统算法相比，该算法通过构造均匀虚拟阵列和虚拟快拍提高参数估计性能，且不会产生模糊，避免了谱峰搜索和额外的配对过程。仿真实验验证了该算法有效性。", "keywords": ["张量分解", "双基地MIMO雷达", "Swerling-I模型"]}
{"id": 6380, "text": "采用热力学计算软件FactSage中的Equilib平衡计算模块,模拟研究静态条件下SiO2-CaO-Al2O3-MgO-FeO五元渣系对ZrO2材质的侵蚀特性.利用MgO稳定的ZrO2固体电解质管与碳饱和铁液以及酸性渣构建可控氧流电池,分别进行电池在开路条件与外加电势条件下的侵蚀实验,并通过SEM、EDS分析检测,讨论酸性渣可控氧流电解时ZrSiO4新相的形成机理以及对固体电解质导电性能的影响.结果表明,ZrO2的侵蚀程度随温度的升高和渣中FeO含量的增加而增加；在低碱度和高碱度条件下,熔渣与氧化锆之间分别会有ZrSiO4和CaZrO3生成；相对于静态以及开路条件,外加电势电解条件下酸性熔渣与氧化锆之间易形成新相层,从而显著增大电池内阻,阻碍氧离子迁移,但也能减轻或阻碍熔渣对ZrO2固体电解质的渗透侵蚀；可控氧流电解时酸性渣中初始FeO含量最好低于20％,碱度R最好在0.23～0.80之间.", "keywords": ["SiO2-CaO-Al2O3-MgO-FeO渣系", "熔渣侵蚀", "ZrO2固体电解质", "FactSage"]}
{"id": 6386, "text": "界面相对陶瓷基复合材料的力学性能有极其重要的作用,其主要作用包括载荷传递、力学熔断、缓解残余应力和保护增强纤维,在此基础上提出了界面相的设计原则.氮化硼具有类似热解炭的层状晶体结构和优于热解炭的抗氧化性能,此外还具有优异的耐高温和化学惰性,氧化产物(B2O3)具有裂纹弥合作用,因此发展成为重要的耐高温陶瓷基复合材料的界面相材料.阐述了氮化硼界面相的结构和功能特点,介绍了氮化硼界面相在SiG/SiC、Cf／SiC、金属基复合材料、玻璃陶瓷基复合材料中的研究现状.总结了界面相的组成、结构和厚度等因素与材料性能的关系规律.综述了氮化硼界面相制备方法,并分析了各种方法的优缺点.最后指出,构建完善的氮化硼界面相对材料性能影响的物理模型,将是氮化硼界面相在今后的发展方向,获得特定结构的氮化硼界面相涂层是今后研究的难点和重点.", "keywords": ["纤维", "氮化硼", "界面相", "涂层"]}
{"id": 6392, "text": "该文介绍了一种高收敛隐式空间映射算法,改进了隐式空间映射算法中粗糙模型到精细模型之间参数映射.它加入粗糙模型参数选择过程,避免了粗糙模型优化中的假收敛情况,加快精细模型与设计目标的逼近速度.参数选择过程不需要增加精细模型的计算次数,提高了优化效率.该文通过设计一个发卡形滤波器,并与以前的隐式空间映射算法计算结果进行比较,优化得到了比指标性能更优越的结果.同时证明了新算法比旧算法具有更快的逼近速度和更高的优化效率的优点.", "keywords": ["计算机辅助设计", "优化效率", "参数选择", "隐式空间映射算法"]}
{"id": 6397, "text": "针对大多数空间谱估计算法在目标数量大于阵列自由度时失效这一问题,该文基于内插阵列变换思想,提出一种基于导向矢量变换的空域滤波方法.利用目标分布的先验信息,将观测空间划分为若干子空间,保证每一子空间内的目标数量小于阵列自由度；使用内插阵列变换方法,将整个观测空间的导向矢量变换为子空间的导向矢量,抑制子空间外的目标,从而将观测空间内大量目标的DOA估计问题转化为若干子空间内的常规DOA估计问题.计算机仿真结果验证了方法的有效性.", "keywords": ["阵列信号处理", "空域滤波", "虚拟阵列变换"]}
{"id": 6401, "text": "基于离子平衡和溶液电中性原理,对Na2O-CrO42--/Cr2O72--SO42--H2O系中的铬酸钠溶液酸化过程进行理论计算.理论计算结果表明；铬酸钠转化率随溶液pH降低而呈“S”形增大,且增大铬酸钠浓度或降低溶液温度有利于铬酸钠的转化.在酸化纯铬酸钠溶液和工业铬酸钠溶液时,铬酸钠转化率的变化规律与理论计算结果一致,溶液pH从7.8降低至5.5时,转化率从大约10％显著增加至大约93％,此时加入的酸主要促进CrO42-转化为Cr2O72-,与红外光谱变化对应的是880cm-1处CrO42-的Cr＝O弯曲振动的特征峰逐渐变小,在780cm-1和930cm-1处Cr2O72-对应的Cr＝O弯曲振动的特征峰逐渐增强；转化率还随Na2SO4浓度的升高而增大,在pH≤2.5时,由于硫酸氢钠的大量生成,转化率测定结果大于100％.", "keywords": ["PH", "酸化", "转化率"]}
{"id": 6405, "text": "纳米羟基磷灰石（n-HA）是人体骨骼和牙齿的主要无机成分，具有良好的生物相容性。关于n-HA的表面改性研究已有很多报道，本文采用硅烷偶联剂乙烯基三甲氧基硅烷与巯基乙醇两步法对n-HA进行表面改性，并通过TEM，TG，XPS和FTIR等对其进行了表征，接枝量达9.3％。同时，采用该方法，用其他巯基化合物代替巯基乙醇，可使纳米羟基磷灰石功能化具有多样性。", "keywords": ["硅烷偶联剂", "纳米羟基磷灰石", "表面改性"]}
{"id": 6409, "text": "血清中65％～70％的胆固醇经低密度脂蛋白受体（LDLR）转运至细胞内，而LDLR的表达受到转录及转录后水平的精确调节，参与维持细胞内、外胆固醇的平衡。当炎症、高糖等危险因素导致靶器官LDLR表达失调后，细胞中胆固醇堆积显著增加，此时胆固醇成为一种毒性物质可导致靶器官损害。作者主要从LDLR的分子结构、分子调节机制、LDLR表达失调导致的靶器官损害等方面加以综述，为临床上寻找新的药物靶点阻止脂代谢紊乱介导的靶器官损害进展提供理论依据。", "keywords": ["文献综述", "低密度脂蛋白受体", "靶器官损害"]}
{"id": 6413, "text": "提2010年7月和2011年6月江南和华南地区出现了两次强降水过程，分别属于梅雨锋和季风槽暴雨过程。本文利用常规观测资料、NCAR／NCEP再分析资料和卫星水汽图像对比分析了这两次暴雨过程。分析结果表明：这两次暴雨过程的发生既有相似点，又有不同之处。水汽图像显示这两次暴雨过程中都有一条水汽带，暴雨云团均发生在水汽带中，并与低层850hPa的θse≥350K脊轴近于重合。江南暴雨过程中水汽带的北部边界与700hPa的上升运动带、200hPa的辐散带和负涡度带近于平行，强对流云团与低层上升运动中心和高层的辐散中心大致吻合；而华南暴雨过程中并无明显此特征。位涡的分析表明在华南暴雨中暗区对应对流层高层的高位涡带，水汽带对应低位涡带；而在江南暴雨中，高位涡带与暗区的对应没有华南暴雨明显。水汽图像上的干、湿特征的异同与环境场不同密切相关。", "keywords": ["暗区", "水汽图像", "对比分析"]}
{"id": 6418, "text": "网络执政能力是网络社会环境下执政党执政能力建设的重要组成部分,是执政党必须下大力气、大功夫建设的一项核心执政力.基于网络的建设、管理和应用三个层面的网络执政能力建设的现状,在网络建设上,要继续推进信息化战略,加大科研投入,建设信息强国;网络管理上,要树立服务型管理理念,加强网络软管理能力,捍卫互联网主权;网络应用上,要推进电子政务,大力发展网络民主,增强网络文化软实力,加强党的网络执政能力.", "keywords": ["信息化战略", "网络文化", "网络社会", "互联网"]}
{"id": 6424, "text": "通过回顾瑞士提契诺酿酒工坊的设计过程,说明在场所与氛围的主题下,设计的不同阶段如何产生了一系列内在关联的问题,又如何通过将一个木构建筑的形式、材料、结构、构造等的设计,与不同层面上的身体知觉、轻/重以及意义的讨论相联系,对这些问题作出回应.", "keywords": ["轻/重", "知觉", "意义", "场所"]}
{"id": 6430, "text": "美国著名汉学家史景迁(JonathanD.Spence)从文化认知、文化比较的研究视域出发，对孔子进行了跨文化解读与传播。在史景迁“去偶像化”的观照方式下，孔子被解码、建构为具备鲜明个性特质的人文主义者及令人尊重的教育者形象。同时，史景迁致力于厘清西方一般认知中对孔子及其思想的诸多误读，并努力唤起西方受众对孔子当代意义的认同。", "keywords": ["建构", "跨文化传播", "汉学", "解码"]}
{"id": 6435, "text": "为提高纺织CAD技术,依据半监督聚类理论,提出一种以最小错误率贝叶斯决策为准则的半监督聚类的织物图像分割算法.这种算法利用有限的人工信息,即在织物图像上点击有限的几个点以标识相应区域之间的关系,从而得到满足用户给定限制的织物图像分割结果.用该算法首先对织物图像进行量化转换处理,而后在贝叶斯模式识别中集成先验的分割信息进行色彩聚类.实验结果表明,该算法用于织物图像分割是可行的.", "keywords": ["半监督聚类", "最小错误率", "贝叶斯决策"]}
{"id": 6440, "text": "考查焙烧温度对氧化球团抗压强度、孔隙率、Fe3O4含量及显微结构等性质的影响,研究不同焙烧温度下球团的还原行为,计算其还原过程动力学并确定还原过程的限制性环节.研究结果表明:随着焙烧温度的升高,氧化球团抗压强度增大,晶粒间互联及渣相增多,球团内Fe3O4含量及孔隙率则明显降低;在1200℃焙烧时球团还原最快,其次为1150℃和1250℃,最慢的是1100℃焙烧球团;在1100,1150和1200℃焙烧球团还原过程受界面化学反应控制,而1250℃焙烧球团在还原过程前期受界面化学反应控制,后期受内扩散控制.", "keywords": ["还原速率", "焙烧温度", "还原动力学", "显微结构"]}
{"id": 6445, "text": "基于1990—2013年省级面板数据，构建随机前沿生产函数分解和测算农业要素配置效率，并对配置效率增长进行收敛性分析。结果表明：农业要素配置效率增长呈上升趋势，增长主要源于以物质资本投入代替劳动力资源；农业要素配置效率增长具有一定区域差异，中部地区农业要素配置效率增长高于东、西部地区；各省份农业要素配置效率先趋同于自身稳定增速增长，最终所有省份效率增长趋于收敛。鉴于此，建议引导土地适度规模经营，加大物质资本的投入力度，继续促进农村剩余劳动力转移，加快农业人力资本积累，以期进一步优化农业要素配置效率。", "keywords": ["农业现代化", "配置效率", "农业要素"]}
{"id": 6450, "text": "该文提出了一种容误码的线性分组码的参数盲估计算法.该方法首先基于线性分组码对偶码字的统计特性和Walsh-Hadamard变换解线性方程组的容错特性来实现对偶码字的判决,同时采用“3倍标准差”准则并根据理论分析给出了一个有效的判决门限.接着通过判断对偶空间归一化维数的最大值来实现码长和码组同步时刻的估计.最后利用对偶码字构造出相应的校验矩阵,实现了在较高误码率情况下对线性分组码参数的盲估计.计算机仿真结果表明,在比特误码率为0.03的情况下,该文所提算法仍能得到很好的估计效果.", "keywords": ["盲估计", "非合作通信", "对偶空间", "线性分组码"]}
{"id": 6456, "text": "内核Rootkit对于操作系统来说是个严重的威胁。入侵者通过植入内核Rootkit，修改一些关键的内核结构体，实现恶意进程隐藏、日志文件删除、私密信息窃取等恶意行为。由于Rootkit主要通过篡改内核结构体对象来实现控制流截取，因此我们试图通过结构体随机化来防御这些入侵。在文中，作者提出了一种基于编译器的自动结构体随机化技术，解决了包括结构体的可随机化识别，随机化语义不变保护以及自动随机化等多个技术难题，最终利用随机环境下攻击者无法预知结构体域排列的特点，实现对内核Rootkit的防御。在实验环节，我们在被随机化的Linux系统中测试了已知的5种不同原理的8个真实的Rootkit，结果展示了我们的方法以几乎零负荷的代价防御了全部的Rootkit加载。", "keywords": ["操作系统", "计算机安全", "内核Rootkit", "信息安全"]}
{"id": 6461, "text": "口语测试是法国预科教育的重要特色之一。在对法国预科教育中口语测试的含义，对工程师教育模式下的口语测试方式的历史以及口语测试的试题形式、组织方式、评价标准、效度和信度进行了研究的基础上，以北京航空航天大学中法工程师学院的教学实践为例进行数据统计分析，研究发现，口语测试在工程师预科教育，尤其是中国的工程师教育中非常重要，从而为中国的工程师教育提供了借鉴。", "keywords": ["预科教育", "口语测试", "法国工程师教育模式"]}
{"id": 6466, "text": "针对裂解炉燃料气离线热值模型泛化能力差的问题,提出一种具有自适应能力的在线支持向量机(OnlineSVM)建模方法.该方法将增量式支持向量机(ISVM)与近似线性依靠(ALD)条件相结合,通过计算新样本与建模样本间的近似线性依靠值,选择满足ALD条件的独立新样本更新SVM模型.分析裂解炉燃料气热值的影响因素,并用OnlineSVM算法建立裂解炉燃料气热值在线软测量模型.该模型由离线训练模块和在线模型更新模块组成.离线训练模块基于离线数据训练得到初始热值软测量模型,在线更新模块通过使离线模型学习线性独立新样本来保证热值模型的在线预测精度.利用合成数据、Benchmark数据与裂解炉燃料气热值数据,将该方法与传统的支持向量机(SVM)与LS-SVM方法进行对比仿真研究.结果表明:该方法能够适应新的工况,具备自适应学习新样本的能力,可以用于具有慢时变特征的裂解炉燃料气系统热值软测量建模.", "keywords": ["Online", "ALD值", "自适应建模", "燃料气热值"]}
{"id": 6471, "text": "为改善亚麻织物的染色性能,采用紫外光接枝丙烯酸对亚麻织物进行改性.研究紫外光接枝丙烯酸对亚麻织物的染色性能、拉伸性能、硬挺度和透气性的影响.采用扫描电镜(SEM)和X射线衍射(XRD)表征手段对紫外光接枝亚麻织物服用性能的变化进行分析.结果表明:紫外光接枝丙烯酸亚麻织物的上染率和染色深度有明显提高,拉伸性能提高,硬挺度增大,透气性降低;接枝率增加,上染率和色差值△E逐渐增加,接枝率达8%左右时,可获得良好的染色效果;但接枝率增加,硬挺度增大,透气性降低.SEM照片显示出亚麻织物经紫外光接枝丙烯酸后表面出现覆盖物和纤维间的粘连.XRD分析表明紫外光接枝后的亚麻织物结晶度降低.", "keywords": ["紫外光接枝", "亚麻织物", "服用性能"]}
{"id": 6475, "text": "法院在判断医务人员过失时对相关依据的适用多有偏差,实践中的结果常常与理论中的预设相左.因此,应妥当适用相关依据:医疗常规和法律、行政法规、规章及其他有关诊疗规范,不得仅以是否与之相符为由全然判定过失,其通用性规定可推定过失,但如行为符合患者利益可予推翻.鉴定意见限于提供法官裁判素材,不能做出过失鉴定.关于医疗水平,应确定与当事医方条件相符的参照对象,并以个案情况确定其行为模式,即斟酌患者情况、诊疗行为的风险、收益、成本、发病概率及损害后果.然后将当事医方的行为与之相比以判定过失.总之,对过失的判断不仅要依据医疗常规、法律规范等通用性规定,更要考察个案的具体情况,没有统一内容的模式可循.", "keywords": ["司法判决", "医疗损害责任", "过失"]}
{"id": 6479, "text": "为有效地解决不确定动态环境下多无人机协同障碍规避问题，提出一种联合扩展卡尔曼滤波和模型预测控制的控制器设计方法。首先构建分布式无人机协同障碍规避体系架构、无人机的运动模型及其通信拓扑。采用扩展卡尔曼滤波(EKF)预测动态障碍物的轨迹，并设计一种信息补偿规则。然后，基于模型预测控制(MPC)方法，设计障碍规避控制器。仿真结果表明：EKF方法能够准确地预测动态障碍物的轨迹；无人机之间通过协作，可以有效地降低预测误差。", "keywords": ["模型预测控制", "扩展卡尔曼滤波", "障碍规避"]}
{"id": 6484, "text": "目的:观察光棒引导气管插管对老年全麻患者血流动力学及Narcotrend指数(NI)的影响.方法:选择行气管插管全身麻醉老年患者60例,随机分成2组,A组在光棒引导下完成气管插管,B组使用Macintosh喉镜完成气管插管,记录2组患者诱导前(T0)、插管前(T1)、插管即刻(T2)、插管后1min(T3)、插管后3min(T4)的心率(HR)、平均动脉压(MAP)、血氧饱和度及NI,记录插管时间、插管引起牙齿脱落情况、术后随访咽痛情况及是否出现术中知晓.结果:A组患者仅T2的HR和MAP较T1升高(P＜0.05),B组患者T2～T4的HR和MAP较T1升高,且较A组升高,差异有统计学意义(P＜0.05);A组患者NI平稳,诱导后各时间点差异无统计学意义(P＞0.05),B组患者NI在T2、T3较T1升高,且较A组升高,差异有统计学意义(P＜0.05).A组患者气管插管时间较B组缩短(P＜0.05),术后随访发现A组咽痛较B组明显减少(P＜0.05),牙齿脱落情况及术中知晓情况两组无差异(P＞0.05).结论:光棒引导气管插管对老年全麻患者血流动力学以及NI的影响较使用喉镜小,熟练地使用该插管技术能更好地保证老年全麻患者围术期安全.", "keywords": ["血流动力学", "麻醉深度", "老年", "光棒"]}
{"id": 6490, "text": "催产素(oxytocin,OT)是一个含有9个氨基酸残基的环状神经肽,除了传统的缩宫和泌乳作用外,近年来,OT在中枢神经系统及其它外周器官的新功能也受到广泛关注,如改善精神分裂症、自闭症和焦虑症等精神心理症状。OT通过与其受体(oxytocinreceptor,OTR)结合而发挥生理作用,目前研究人员以OT信号系统作为药物靶标,通过开发新型OTR配体(即激动剂和拮抗剂)来预防和改善相应症状。该文从OTR药理学角度对其激动剂和拮抗剂及其生物学功能的最新研究进展进行了综述。", "keywords": ["催产素受体", "配体", "外周器官", "激动剂"]}
{"id": 6495, "text": "本文以乙酸乙酯、甲酸乙酯、甲醇钠和盐酸胍为原料,通过一锅、两步反应合成重要的药物中间体异胞嘧啶.该方法能够避免使用发烟硫酸,减小了环境污染,所用原料价格低廉,条件易控制,后处理方便,收率达到72％.本研究为异胞嘧啶及类似物质的合成提供了一条新的途径,具有潜在的应用前景.", "keywords": ["环合", "盐酸胍", "异胞嘧啶"]}
{"id": 6499, "text": "采用水热法合成Fe3O4@YVO4:Eu磁性纳米荧光材料,利用透射电子显微镜(TEM)、X射线衍射仪(XRD)和荧光光谱仪(FS)对合成的材料进行微观形貌、结构和荧光光谱表征.合成的Fe3O4@YVO4:Eu磁性纳米荧光材料具有核壳结构,平均粒径为40nm.随n(Fe3O4):n(YVO4:Eu)的减小,发射光谱中Eu3+离子的特征发射峰有所增强,材料的磁性有所减弱.结果表明,使用制备的Fe3O4@YVO4:Eu磁性纳米材料显现潜指纹,具有背景干扰低、清晰度高、适用性强、环境污染小等特点,在公安技术领域应用前景广阔.", "keywords": ["磁性", "荧光", "潜指纹"]}
{"id": 6503, "text": "乔格·索伦森的国家属性变化论从国际—国内结构互动的角度重新考察了国家的变革并基于新的国家概念和国家类型分析了世界政治中合作与冲突的新样式.其主要论点兼具对主流国际关系理论的修正、补充和挑战的意味.该理论产生于冷战后西方学界的有关论战,建立在既有理论和方法论的交汇地带,融批判、合成与原创为一体,是理论后发国度的学者进行理论创新的一个成功范例.", "keywords": ["国家类型", "国际—国内互动", "国家属性"]}
{"id": 6508, "text": "针对目前基于静态数据挖掘的可疑交易识别方法在处理该类交易数据时所面临的困难与局限性,结合可疑金融交易的特征,设计了基于流数据频繁项挖掘的可疑金融交易识别算法.该算法改进了有损计数法,利用实时保留的具有较高重复度的历史数据项解决了数据处理过程中的过度删除问题,实现了对频度列表中项的及时更新,并依据从数据流中识别出的频繁项来发现可疑金融交易线索.仿真实验结果验证了该算法的可行性和有效性.", "keywords": ["频繁模式", "反洗钱", "有损计数法", "可疑金融交易"]}
{"id": 6514, "text": "目的：探讨低管电压、原始数据迭代重建（SAFIRE）和智能最佳管电压扫描（CAREkV）技术对降低颞骨高分辨率CT（HRCT）辐射剂量的价值及其对图像质量的影响。资料与方法因耳部疾病行HRCT扫描的90例患者按就诊时间随机分为常规扫描组（A组）CAREkV组、（B组）、低管电压组（C组），每组各30例。由2名主治医师采用双盲法对3组图像质量评分进行评价，并比较3组平均CT值、噪声、对比噪声比（CNR）、信噪比（SNR）、容积CT剂量指数（CTDIvol）、剂量长度乘积（DLP）、有效剂量（ED）。结果3组图像质量评分及平均CT值差异无统计学意义（F=3.70、3.61,P>0.05）；噪声、CNR、SNR、CTDIvol、DLP及ED差异有统计学意义（F=1.23、1.42、2.05、2.13、1.79、1.32,P<0.05），与B组相比，C组噪声降低约14.1%，CNR、SNR提高约32.1%、26.3%（q=3.64、3.45、4.36,P<0.05）。B、C组CTDIvol、DLP、ED差异有统计意义（q=3.13、4.24、4.24,P<0.05）。结论应用低管电压、SAFIRE和CAREkV技术进行颞骨HRCT扫描时，不仅可以有效地降低辐射剂量，还能获得满意的图像质量，值得推广应用。", "keywords": ["颞骨", "迭代重建", "辐射剂量", "管电压"]}
{"id": 6519, "text": "随着交通规划由注重设施建设向注重居民出行需求管理转变,非汇总层面的居民时空行为模式研究变得尤为重要,基于GPS、GSM等设备获取的个体行为时空数据也为居民活动特征研究提供了新契机.如何基于个体历史活动时空间数据,把握居民活动规律性,进而实现对居民活动行为时空间预测成为学界研究的热点.该文以北京市为案例,通过GPS对2012年北京居民的跟踪调查数据,基于信息熵算法和费诺不等式算法,探究居民个体活动行为的可预测性.研究表明:居民活动行为的可预测性与活动半径存在显著的相关关系,活动半径在10km以内的居民移动行为可预测性普遍在92％以上;居民一日之内的活动行为可预测性具有明显的时间节律,呈现双波谷的变化特征.", "keywords": ["可预测性", "北京", "时空间活动"]}
{"id": 6524, "text": "针对以往综合调度中批处理调度算法只能处理2个工序的批量调度,进行批量调度的工序不能具有2个以上的紧前工序,使综合调度具有局限性问题,提出基于信号驱动的多批处理综合调度算法.该算法先建立设备和调度2个子系统,并通过相互间传递的信号驱动；为了预判断可批处理工序,将工序分为可调度工序和准可调度工序,采用组合策略将可批量处理的工序形成组合工序一同加工；当可调度工序超过设备批处理量时,按最大并行性选择策略选择调度；当准可调度工序成为批处理工序时,无需考虑前续工序对工序批处理的影响,即对批处理工序的紧前工序数无限制；循环以上可批处理工序判断,实现多批量处理.", "keywords": ["组合工序", "综合调度算法", "组合策略", "多批处理"]}
{"id": 6529, "text": "基于寄售情形,考虑需求不确定和需求预测准确度可提高的情况下,建立由一个制造商和一个零售商组成的供应链订货批量模型,分析结果表明:在需求预测准确度一定的情况下,制造商在决策产品转让价格时,能够使自身利益与供应链整体利益趋于一致；在零售商可以通过投入成本提高需求预测准确度的情况下,供应链分散决策时,由于零售商提高需求预测准确度的投入动力不足,结果导致供应链总收益比供应链集中决策时更少；当产品的存货资金占用成本相比其仓储费用较高时,通过制造商与零售商之间的投入成本分担能够使双方均受益,从而实现整个供应链的帕累托优化,但不能使整个供应链实现最优化,且产品的存货资金占用成本相比其仓储费用越高,制造商愿意分担的投入成本份额越大；当产品的存货资金占用成本相比其仓储费用越高或产品的市场需求越不确定时,双方在收益共享模式下的集中决策比单项投入成本分担策略的优势更明显.", "keywords": ["投资协调", "供应链", "需求预测准确度"]}
{"id": 6533, "text": "建立于1896年的南洋公学,先后规划设立师范院、外院、中院、上院;“四院制”在中国近代学制史上的重要意义,历来受到教育史学界的肯定;透过历史文献的梳理,进而对“四院制”的形成确立、衍变调适及其内在机制进行了阐释,呈现了南洋公学“四院制”的规划、实施、衍变的具体历程,以此窥见中国近代新式学堂在学制上的艰难探索与自我调适,以及近代学制在历史形成过程中异常的复杂性和艰巨性.", "keywords": ["近代学制", "四院制", "南洋公学"]}
{"id": 6538, "text": "用荧光、紫外光谱、分子对接研究了柚皮苷与人血清白蛋白(HSA)在pH=7．40的Tris-HCl缓冲溶液中相互作用的情况。结果表明,柚皮苷对人血清白蛋白的内源荧光有明显的猝灭作用,猝灭过程为动态猝灭。根据Stern-Volmer方程计算得到柚皮苷与HSA在293、298和310K下的结合常数分别为2．472×105、2．210×105和1．392×104L·mol-1,结合位点数约为1。由实验计算出热力学参数焓变ΔH为-16．8kJ·mol-1,ΔS为46．0J·mol-1·K-1,推断出柚皮苷与人血清白蛋白之间主要靠疏水作用和静电引力结合,与分子模拟的结果相同。同时采用同步荧光技术考察了柚皮苷对HSA构象的影响。", "keywords": ["分子对接", "光谱", "柚皮苷", "相互作用"]}
{"id": 6543, "text": "在合成聚对苯二甲酸丁二酯(PBT)时加入其他改性单体进行改性,来制备易结晶型水溶性PBT(WSPBT).通过傅里叶红外变换光谱(FT-IR)对WSPBT样品进行结构表征,证实了共聚酯大分子链中存在5-磺酸钠间苯二甲酸乙二酯(SIPE);X射线衍射测试表明,WSPBT是易结晶型聚酯;热失重分析表明,WSPBT的热稳定性能良好.将WSPBT与常规聚酯(PET)通过复合纺丝的方法制备了海岛型聚酯纤维,测试该纤维在沸水中溶解45min后的失重率,讨论WSPBT的水溶性能与SIPE加入量等因素的关系.实验结果表明,该种易结晶型WSPBT可纺性良好,纤维中的海组分在热水中溶解性良好.", "keywords": ["结晶", "水溶性能", "超细纤维"]}
{"id": 6547, "text": "为研究形态结构对高聚物底物生物反应性的影响,分别以不同粒径的聚酯粉末为唯一碳源培养菌种,通过检测菌株生物量、发酵液中产物种类与浓度以及聚酯底物结晶度变化,研究菌株对底物尺寸结构的生物反应性影响.结果表明:以粒径小的粉末作为底物时,菌株的生长速率和生物量都远大于底物粒径较大的情况;在培养过程中,不同粒径底物发酵液中产物种类不尽相同,产物浓度的变化规律不同;菌株更易降解小粒径颗粒,且主要作用于无定形区域.", "keywords": ["生物反应性", "粒径", "生物催化"]}
{"id": 6551, "text": "该文基于正交矩阵，构造了一类参数达到理论界限的多相零相关区周期互补序列集。得到序列集的参数如零相关区长度、子序列的数目等都可以灵活设定。由于正交矩阵的存在数目很多，因此通过该文方法可以构造出大量的零相关区周期互补序列集。", "keywords": ["零相关区(ZCZ)", "周期互补序列", "正交矩阵"]}
{"id": 6556, "text": "综述了残余应力研究现状；分析了残余应力产生的原因；总结了残余应力的各种测试手段和消除方法,并比较了它们的优缺点；展望了镁合金中残余应力的研究和发展方向.", "keywords": ["应力测量", "残余应力", "应力产生", "应力消除"]}
{"id": 6561, "text": "从2010年的《让子弹飞》,到2012年的《大魔术师》和《黄金大劫案》,近年的中国电影类型创作中出现了一个突出的新方向:民国传奇大片.这类影片往往以草根人物的传奇题材、凌空虚构的故事情节、天马行空的叙事手法、夸张戏谑的喜剧风格及明确的商业诉求,而区别于以“爱国主义教育”为主旨的传统民国正剧,形成了一道全新的风景.通过“草根叙事”的亲民姿态、“革命情结”的价值提升及“世俗伦理”的人性关怀,民国传奇大片力图在商业电影的娱乐诉求与价值导向之间达到一种微妙的平衡,从而为国产主流商业电影的创作实践提供了一定的启示.", "keywords": ["草根叙事", "革命情结", "民国传奇大片"]}
{"id": 6565, "text": "孝道文化是具有典型民族性且内化于我国传统养老保障制度模式的价值根基,在我国现行的相关养老保障法律制度中发挥着重要的作用.在工业化、现代化和城镇化推进进程中,以孝道文化为价值内核的传统养老制度模式功能渐趋式微.如何协调我国与西方工业化国家在养老保障法律制度建构过程中制度理念方面的冲突,不仅需要积极参鉴西方国家养老保障法律制度的发展逻辑与制度经验,更需要对我国传统孝道文化的本质和二重性进行理性分析,以建构具有中国特色的现代养老保障法律制度体系.这不仅是积极应对日益严重的人口老龄化客观情势、适应现代社会发展的必然要求,也是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要部分.", "keywords": ["老龄化", "国家治理", "孝道文化"]}
{"id": 6569, "text": "制备了高稳定性的复合高铁酸钾氧化剂,并进行了表征.研究了高铁酸钾溶液的pH值和浓度对高铁酸钾稳定性的影响,并确定了高铁酸钾稳定存在的溶液环境.以复合高铁酸钾为氧化剂,采用相转移催化氧化甲苯法合成苯甲酸.考察了相转移催化剂种类、催化剂用量、反应时间以及反应温度等因素对苯甲酸收率的影响.结果表明,以十六烷基三甲基溴化铵作相转移催化剂,在70℃下反应5h,苯甲酸收率达到63.65%.", "keywords": ["复合高铁酸钾", "稳定性:苯甲酸", "相转移催化"]}
{"id": 6573, "text": "采用超声波-脉冲直流电沉积的方法在钼基底上制备了两种不同叠层结构的Cu/In预制膜:Cu/In多层膜和Cu/In双层膜,经过随后的热处理得到了Cu/In合金膜.通过XRD、SEM等对比研究了这两种Cu/In预制膜热处理前后的表面形貌、成分和相结构特征.结果表明:采用Cu/In多层膜制备的Cu/In合金膜表面更致密、平滑,成分分布更均匀,所用的热处理时间短且显著减少了In元素的挥发损失,更利于薄膜原子比的精确控制.", "keywords": ["Cu/In预制膜", "叠层结构", "热处理"]}
{"id": 6578, "text": "菲律宾某尾矿库中矿样是金矿全泥氰化的浸渣,古Au0.88g/t,含Ag4.94g/t.在传统显镜观察及化学物相分析等研究办法基础上,结合矿物自动分析仪MLA查明尾矿库中金的赋存状态.矿样中82.95%的金以自然金、银金矿形式存在,17.05%以碲金矿、碲金银矿形式存在.自然金、银金矿产出粒度一般小于0.125mm,碲金矿、碲金银矿产出粒度均小于0.020mm,金矿物产出特征复杂,主要以硫化矿物包裹体、褐铁矿包裹体、石英及方解石等脉石矿物包裹体形式存在.", "keywords": ["赋存状态", "金", "尾矿", "工艺矿物学"]}
{"id": 6583, "text": "利益整合是政党的基本功能之一,这一功能对于执政党更为重要.当代中国随着社会利益主体的多元化以及社会阶层的分化,利益表达与利益整合日趋突出.执政的中国共产党处于利益整合的核心地位,也承担着重要的利益整合功能,并因此可能会带来执政风险.这种风险既有因利益整合不当而引发的道德风险,也有因认同性减弱而产生的政治合法性风险.从长期执政来考虑,化解因利益整合而引发的执政风险在于制度建设和执政党的高度自觉.", "keywords": ["道德风险", "执政风险", "利益整合"]}
{"id": 6588, "text": "该文介绍了一种超宽带双信道速调管输出回路的设计思路和实现过程。以AnsoftHFSS软件为设计平台，在S波段设计出一个带宽超过550MHz的超宽带双信道双间隙耦合腔输出回路。设计了信道转换机构，并分别确定了两个信道的谐振腔参数。得出了不改变两个谐振腔参数，只需调节耦合槽的尺寸就能够实现信道转换的结论。通过对HFSS软件建立的模型进行计算，得到了双间隙耦合腔输出回路中各模式的频率，与冷测结果基本一致。利用集中元件等效电路法计算了双间隙耦合腔输出回路的间隙阻抗，计算结果与冷测结果基本一致。", "keywords": ["速调管", "信道转换", "双间隙耦合腔", "超宽带双信道输出回路"]}
{"id": 6594, "text": "塔里木盆地是位于Rodinia超大陆边缘的小陆块,随着新元古代Rodinia超大陆裂解,在塔里木盆地周边和内部形成了大量裂谷盆地,通过对裂谷体系的演化和地层充填特征研究,对认识Rodinia超大陆的裂解过程具有重要意义.按照盆地动力学、层序地层学和沉积学等理论为指导,以露头、钻井和地震剖面为基础,进行不整合面、层序地层和沉积相研究,探讨层序样式及控制因素,分析塔里木盆地和扬子盆地裂谷演化过程的差异.塔里木盆地新元古代南华系—震旦系为1个一级层序,由两个一级不整合界面限定——Td(南华系/前南华系基底)和T1(震旦系/寒武系),其中Td界面为塔里木运动导致,即新元古代早期—中期Rodinia大陆裂解作用开始,而T1界面与塔里木板块内部表现为垂直上升作用的柯坪运动有关.按照裂谷盆地演化的三个阶段——快速裂陷期、稳定沉降期和裂谷萎缩期,分为3个二级层序.快速裂陷期为二级层序SQ1,发育大量小型地垒—地堑盆地,水体由浅变深,发育滨浅海相—河流—三角洲等沉积;稳定沉降期为二级层序SQ2,盆地连通性加强,形成统一的盆地,发育滨岸—三角洲—浅水陆棚—盆地相;裂谷盖处于裂谷萎缩阶段,受地幔柱冷却,地壳回弹影响,断裂活动减弱并逐渐停止,地层向隆起上超,地层分布范围广,主要发育碳酸盐岩台地相,该阶段构成二级层序SQ3.受到海平面变化、冰川和气候等因素控制,发育13个三级层序,其中冰期发育冰碛岩盖帽碳酸盐岩的一类特殊三级层序.南华纪末期的Marinoan冰期是全球冰期事件,相应在中国南方扬子地区发育典型的南沱组冰碛岩和陡山沱组白云岩的组合,而塔里木盆地库鲁克塔格地区为特瑞爱肯组冰碛岩之上直接覆盖了扎摩提克组的粉砂岩地层,不发育盖帽碳酸盐岩.这和裂谷体系演化有关,塔里木裂谷盖形成的滞后了约70Ma,冰碛岩沉积之后,水体快速加深,碎屑物质供给充足,没有适合碳酸盐岩的生长环境.通过新元古代裂谷盆地的结构样式和层序地层研究,对认识新元古代构造、沉积环境,和烃源岩、储层的分布等具有重要在指导意义,而不同盆地之间大陆裂解响应过程的差异也是值得深入研究问题.", "keywords": ["雪球事件", "裂谷盆地", "新元古代", "Rodinia大陆"]}
{"id": 6600, "text": "\"美国当代著名小说家约翰·厄普代克<兔子,跑吧>中有三个意象:一个是力求挣脱\"\"外界环境\"\"束缚的主人公意象:\"\"兔子\"\",象征着主人公是一个战战兢兢、唯唯诺诺、一事无成的平庸小人物;一个是不断寻求、企图救赎的意象:\"\"跑\"\",\"\"跑\"\"包含着逃避和寻求两个层面;一个是深陷其中、无法逃离的意象:\"\"网\"\",在逃避和寻求的过程中,兔子陷入\"\"网\"\"中,暗示了逃离上帝的日子里,人类失去了希望和出路.这三个意象是厄普代克对美国社会的深入体察和对主人公哈里不同层面矛盾冲突的精准把握而着力构建的.\"", "keywords": ["中产阶级", "《兔子,跑吧》", "美国小说", "约翰·厄普代克"]}
{"id": 6606, "text": "以赤泥为原料,采用温度为1150℃、还原180min的条件进行煤基直接还原,研究Na2CO3和CaF2对赤泥铁氧化物还原的影响;采用光学显微镜观察还原样的显微结构,并对还原样及经球磨磁选后得到的精矿和尾矿的TFe品位以及MFe含量进行分析.研究结果表明:纯赤泥还原样金属化率低于90%,其渣铁分离效果差;添加3%Na2CO3和3%CaF2后还原样金属化率提高到92.79%,磁选精矿品位上升到89.57%,铁回收率达到91.15%;添加Na2CO3和CaF2可提高Feo的还原反应活度,降低固相反应产物的熔点和黏度,优化还原过程中传热和传质条件,强化赤泥的还原.", "keywords": ["还原", "赤泥", "Na2CO3", "CaF2"]}
{"id": 6612, "text": "20世纪以来,身体研究成为女性主义研究的重要论题.女性主义者纷纷从身体角度出发,对人类的历史文化进行重读,其中《圣经》是其重要解读对象之一.《马可福音》中对女性身体的刻画,反映出一种新的对女性地位的看法,女性不再受到隔绝和限制,而获得了更多的自由和尊重.从这些改变可以看到,形构时期的基督教,对犹太文化中的身体观进行了很多变革,挑战了女性的身体界限,为当时的文化提供了新的价值系统.", "keywords": ["基督教", "《马可福音》", "《圣经》", "哲学"]}
{"id": 6617, "text": "模糊限制语在CELs和NESs所书写的商务信函中使用的总体策略极为相似,主要表现在:使用频率较高,情态动词是最常见的模糊限制语,同时,模糊限制语实现四种语用功能,即提供适当的信息量、增强语言表达的灵活性、使语言表达更礼貌以及使信函更具说服力.在CEL和NES语料库中又表现出差异:NESs中使用频率要高于CELs的频率,可能性低的情态动词、认知性名词、非人称表达等方面的差别尤其突出.说服型信函使用模糊限制语的频率最高,而日常商务信函和负面消息信函中国英语学习者和英语本族者则表现出不同.商务信函中模糊限制语的使用是对语境影响、心理动机和社会因素的适应和选择的结果.", "keywords": ["语境", "模糊限制语", "商务英语信函"]}
{"id": 6621, "text": "本文研究了一种在酸性条件下合成半乳糖基纤维素的化学方法，探讨了反应时间、纤维素与半乳糖的投料比对共聚物中半乳糖摩尔取代度（MS）的影响。在酸性条件下，纤维素与半乳糖共聚时，少量的半乳糖接枝到纤维素上形成水不溶物，即半乳糖基纤维素；而其余的半乳糖与纤维素降解的少量葡聚糖片段共聚形成水溶物。反应时间从50min延长到120min，水不溶物的半乳糖MS基本保持0.12不变；而反应时间为150min时，水不溶物的半乳糖MS降低为0.073；水溶物主要是由半乳糖组成，葡萄糖含量少。增加半乳糖用量，水不溶物的半乳糖MS增加最后保持0.094不变；随着反应物中半乳糖含量的增加，水溶物的半乳糖MS也是先增加，后保持基本保持15不变。", "keywords": ["摩尔取代度", "纤维素", "共聚"]}
{"id": 6625, "text": "在动坐标系下对顺流式水-空气热、湿交换处理系统进行研究,确定雾化水滴直径与喷水压力之间的关系曲线,运用相对速度的概念建立喷水室两相流模型及热湿交换第一效率关系式.理论分析与实验数据表明,压力对热湿交换效率关系式影响较大.当喷水压力小于157Pa时,实验结果与理论值吻合较好,误差小于6%;当喷水压力大于157Pa时,实验结果与理论值误差较大.在该压力下对热湿交换第一效率关系式进行拟合修正,修正后实验结果与理论值误差在7%以内.", "keywords": ["第一效率关系式", "热湿交换", "喷水室"]}
{"id": 6629, "text": "金融监管机构颁布的监管政策为矫正市场失灵提供了正当性基础，然而监管的失灵却对政策的有效性提出了质疑。成本收益分析成为平衡双重失灵下金融监管政策效率的基准。英国和美国等国家的金融监管机构已经开始采用成本收益分析对拟定的监管政策进行经济效率评估。但是，金融监管政策效率的分析框架与私人项目决策存在很大的差异，这就需要对成本和收益的数量化估值做出特别的要求，并在分析程序上做出特别的规定。中国金融监管机构在采用成本收益分析评估拟定政策时，应当分步骤实施，在这一方面，英国金融服务局和美国证监会、期监会为其提供了经验借鉴。", "keywords": ["成本收益分析", "金融监管", "分配效应"]}
{"id": 6633, "text": "利用西藏地区1980—2013年夏季降水量资料、NCEP再分析资料等，分析了西藏地区夏季降水主模态季节内变化特征，尤其是盛夏7和8月降水异常对应的大尺度环流特征和影响系统。结果表明：西藏夏季降水存在明显的季节内变化，6和7月降水主模态的时间系数变化具有较好的持续性，而7和8月降水主模态的时间系数的相关关系明显减弱。西藏地区7和8月降水偏多年，西藏地区上游低层纬向风场均呈西风异常，但是水汽来源有差异；同时欧亚中高纬地区对流层中高层环流存在显著差异。西藏7月降水与南亚高压强度存在显著负相关关系，南亚高压偏强／弱时，降水偏少／多。西藏8月降水与南亚高压的位置关系更密切，南亚高压偏南／北，降水偏多／少。", "keywords": ["夏季降水", "季节内变化", "西藏"]}
{"id": 6637, "text": "分析了密集多径环境下码复用差分混沌移位键控(code-shifteddifferentialchaosshiftkeying,CS-DCSK)超宽带(ultrawideband,UWB)通信系统在单个和多个窄带干扰(narrowbandinterference,NBI)信号下的比特误码率(biterrorrate,BER)性能.建立CS-DCSKUWB系统仿真模型,并通过采样扩展方法推导出BER的表达式,从而得到系统在不同干扰条件下的BER性能.分析和仿真结果表明,NBI信号对系统有明显干扰作用,但系统性能在不同频率干扰下保持稳定.", "keywords": ["比特误码率(BER)", "载波频率", "窄带干扰"]}
{"id": 6642, "text": "利用超声波C扫描法对1.5mm厚的钛合金板点焊接头进行超声成像检测;分析了不同焊接电流下获得接头的A扫描信号和C扫描图像特征;对接头进行了拉伸-剪切试验,测试了接头的强度.结果表明,通过观察C扫描图像的特征与A扫描信号的变化,能够很好地划分点焊接头的热影响区、熔合区、熔核区以及焊接缺陷;随着焊接电流(7～11.5kA)的逐渐增大,接头熔核直径呈递增趋势,相应的失效载荷均值从8392.8N增加到11553.0N;当电流为11.5kA时,接头出现飞溅,但是由于飞溅并没有与熔核相连,接头的失效载荷与能量吸收值均有所增加.", "keywords": ["A扫描信号", "点焊", "C扫描图像", "钛合金"]}
{"id": 6647, "text": "红色荧光粉一直是发光材料领域研究的热点,硼酸盐红色发光材料具有稳定性好、合成容易等优点,越来越引起人们的关注.采用固相法在还原性气氛下制备了(Sr3xEux)B2O6东列红色荧光粉.荧光粉能被393nm和464nm的光有效激发,发射主峰位于606nm的红光,当铕离子的摩尔掺杂量为0.07时发光强度最大.用少量BaF2进行助溶时,有利于在较低的烧结温度下获得发光强度更高的荧光粉.", "keywords": ["稀土", "(Sr3-xEux)B2O6", "双坩埚法"]}
{"id": 6652, "text": "为了研究车路协同系统的仿真关键技术并构建车路协同系统仿真平台，针对车路协同系统仿真平台中的联邦成员间实时性问题，提出基于PTP(precisiontimingprotocol)协议的高精度仿真主动时钟同步方法。讨论车路协同仿真联邦中各个联邦成员的时间管理策略，并基于时钟同步方法测试2种信息交互策略下的系统延时，提出车路协同系统的信息交互改进策略。仿真测试结果表明：平均同步时钟误差为5.69μs，有效解决了各个联邦成员间的时钟同步问题；仿真系统中1级和2级系统从节点平均仿真延迟为0.77，1.02ms，较好满足车路协同系统仿真需求。", "keywords": ["实时性", "高层体系架构", "车路协同系统", "精确时钟同步协议"]}
{"id": 6657, "text": "海峡两岸文化产业对接合作是新时期两岸经贸互动交流的重要议题，其会涉及到诸多法律调整问题。目前涉及两岸文化产业对接合作的法律规则体系不够完善，且在实务层面未能执行到位。为此，首先应当从著作权法、税法、文化产业法等几个关键领域改良完善两岸文化产业对接合作的法律体系，其次从培植法治意识、健全企业法务组织机构及执行机制、夯实法律人才资源支持基础等方面，确保与两岸文化产业对接合作相关的法律规则执行到位，最终达致海峡两岸文化产业对接合作沿着法治化路径推进之目标。", "keywords": ["法治", "文化产业", "对接合作"]}
{"id": 6662, "text": "用闪电定位资料和雷达回波资料进行分析,即从雷达产品的4个参数与地闪频数的关系进行相关分析,分析结果表明:(1)反射率因子的回波面积大小和强回波中心的移动与闪电发生的时间、地点有很好的一致性.(2)闪电发生前最大回波顶高有明显的增大,闪电发生的位置和最大回波顶高的位置有很好的对应关系.(3)地闪频数的变化与VIL(垂直累积液态含水量)最大值的变化并不完全对应,但VIL最大值下降到25kg/m2以下时,可以考虑作为雷暴消散的一个因子.VIL大值区的移动以及VIL大值区面积的变化与地闪频数的整体变化是一致的.(4)雷达VWP产品的无数据区破坏的时间提前于闪电的发生和地闪频数的增长,其恢复滞后于闪电消失.", "keywords": ["闪电定位资料", "反射率因子", "雷达回波", "回波顶高"]}
{"id": 6668, "text": "在非均匀环境中，缺乏独立同分布的训练样本会使空时自适应处理(Space-TimeAdaptiveProcessing,STAP)算法性能严重下降。针对这个问题，该文提出一种基于环境动态感知的空时自适应处理方法。该方法首先通过发射一组正交信号感知观测场景获取杂波信息；然后利用杂波信息结合平台参数及系统参数预测未来一段时间内杂波的协方差矩阵；最后将预测的协方差矩阵与样本协方差矩阵进行组合以构造空时滤波器。仿真结果表明，与传统的知识辅助类STAP算法相比，该方法在缺乏准确先验知识的情况下依然可以有效地抑制非均匀环境中的杂波。", "keywords": ["空时自适应处理", "杂波抑制", "正交信号", "机载雷达"]}
{"id": 6674, "text": "解释具有不同的意义.法律解释方法只是狭义解释项下操作性解释中的一个范畴.它是法官或法律适用者证成其法律决定所依赖的大前提即法律规范的一个理由,是确定怎样运用法的渊源与法律解释结果相关联的规准或规范.对于法官或法律适用者的法律解释活动或行为来说,法律解释方法是一种调整性规范,是具有原则性质的规范.它们是证成法律决定的一种形式理由,是一种预先假定的前提,是保证大前提从法的渊源推论出来的一种转换规则,能够保证法律解释结果以及法律决定的可预测性、确定性,能够增长法律决定的理性.", "keywords": ["法律解释", "转换规则", "法的渊源", "调整性规范"]}
{"id": 6680, "text": "相似度查询是计算机学科中一个重要的问题,它的应用遍及多个领域,例如数据库、数据集成、互联网、数据挖掘以及生物信息学等.该文主要讨论在集合和字符串上的相似度查询.学术界从2000年来在这个领域内取得了大量的进展.作者总结了主要工作,并给出了作者的分析和归类.最后,该文提出了一些未来工作的方向.", "keywords": ["相似度查询", "jaccard", "前缀过滤", "相似度连接"]}
{"id": 6685, "text": "利用原子力探针显微镜(AFM)、X光电子能谱仪(XPS)等研究线性聚醚嵌段氨基硅(BPEAS)在单晶硅表面所成的膜形貌,并对其在织物上的应用性能进行对比研究.结果表明,在单晶硅表面,BPEAS形成微观形态学非均一结构的硅膜,其膜形貌主要由聚二甲基硅氧烷形成的连续相与聚醚氨基基团形成的微小凸起构成.应用性能研究结果表明,经BPEAS整理织物的柔软性有了明显提高,与N-β-氨乙基-γ-氨丙基聚二甲基硅氧烷(ASO-1)和聚醚环氧硅油(CGF)相比,经BPEAS整理的棉织物综合应用性能最佳.", "keywords": ["性能", "线性聚醚嵌段氨基硅", "膜形貌"]}
{"id": 6690, "text": "为减少或避免溶液聚合溶剂后处理，研究了在固相条件下采用过硫酸铵／亚硫酸氢钠的水溶性氧化还原体系作为引发剂，丙烯酰胺（AM）单体在聚乙烯醇（PVA）大分子链上的接枝共聚反应。利用FT?IR红外光谱对其分子结构、表面官能团进行分析，通过X射线衍射对接枝前后聚合物结晶度进行研究，运用差示扫描量热法测试其热力学性能，计算接枝参数，并对反应条件，如温度、时间、单体的加入量、引发剂的加入量等对接枝参数的影响进行了讨论。得到接枝率达61％的接枝共聚产物的反应条件：PVA为50g；AM为35g；接枝反应前在40℃下用少量水溶胀120min；接枝反应温度为40℃；引发剂（NH4）2S2O8和NaHSO3的加入量分别为0?02g和0?01g。", "keywords": ["丙烯酰胺", "氧化还原引发", "接枝共聚", "固相反应"]}
{"id": 6695, "text": "以共沉淀法、喷雾干燥法制备了三元正极材料LiNi1/3Co1/3Mn1/3O2,应用基于密度泛函理论的第一性原理计算方法,与实验制备的LiNi1/3Co1/3Mn1/3O2进行对比,对3种不同的预想结构模型(堆叠结构、随机排列结构、超晶格结构)进行研究.实验结果表明,两种方法制备的三元材料都具有良好的层状结构,其中共沉淀法制备的层状结构更加明显,而喷雾干燥法制备的材料中过渡金属元素比更接近LiNi1/3Co1/3Mn1/3O2的化学计量比.计算结果表明,随机排列的结构模型能量最低、最稳定,与实验制备的三元正极材料结构最为相似.", "keywords": ["第一性原理", "LiNi1/3Co1/3Mn1/3O2", "正极材料"]}
{"id": 6700, "text": "众包通过整合计算机和互联网上未知的大众来完成机器单独难以处理的任务。自从2009年开始，众包得到了各个领域的广泛关注，包括人机交互、信息检索、机器学习、数据库、人工智能、计算机理论等，已经逐渐成为一个新研究热点，在基础理论和工程技术方面向科技工作者提出了大量具有挑战性的问题。文中介绍了众包的基本概念以及工作流程，对众包在计算机领域中已有的研究工作进行了综述。基于众包工作流程，从众包任务准备、任务执行和任务答案整合3个方面综述了现有技术研究以及存在的挑战，最后展望了未来可能的研究方向，并提供了大量参考文献。", "keywords": ["任务执行", "机器难问题", "任务准备", "众包"]}
{"id": 6706, "text": "随着移动互联网的兴起和大数据时代的来临,人们迫切需要安全高效的认证密码算法.2013年,在NIST的赞助下,Bernstein等人发起了名为CAESAR的认证密码竞选.对竞选算法的安全性评估已成为当前对称密码学研究领域的热点问题.Raviyoylav1是提交到CAESAR第1轮竞选的候选算法之一.它是建立在eStream计划的候选算法MAGv2的基础上的流密码算法,并采用带密钥的杂凑函数进行认证.虽然设计者声称Raviyoylav1具有128比特的完整性,但是该文成功地构造了一种针对Raviyoylav1的实际伪造攻击,从而说明该算法是极不安全的.具体地,通过在明文消息中引入特殊形式的差分,攻击者能够使算法的内部状态在输出认证标签时没有差分.而且,这种差分并不局限于某些具体值,从而可以利用同一个消息得到多个伪造.理论分析表明,该形式的差分有超过0.307143的概率使得内部状态发生碰撞.因此,平均而言只需要大约3次实验即可成功地进行伪造.特别地,若将差分限定到一些特殊值上,成功概率非常接近于1.单机实验结果显示,攻击者能够在几秒钟之内成功地进行伪造.尽管设计者针对上述攻击提出了一种可能的改进方案,但文章的进一步分析表明改进并不是本质的,修改后的算法仍然不能抵抗基于差分的伪造攻击.针对设计者提出的各种可能的修正,该文都给出了实际可行的攻击.实验证实,这些攻击具有很高的成功概率且在单机上只需花费几秒钟的时间.文章最后列举了所有可能情形下的伪造示例.据我们所知,公开文献中尚无对Raviyoylav1及其改进版的认证部分的分析,因此该文对CAESAR竞选有重要意义.", "keywords": ["CAESAR", "Raviyoyla", "v1", "伪造攻击"]}
{"id": 6711, "text": "长期演进(longtermevolution,LTE)系统为用户提供了高速的数据传输速率,但也加快手机电池能量的消耗.LTE系统引入非连续接收(discontinuousreception,DRX)机制来降低手机的能量消耗.基于欧洲电信标准化协会(Europeantelecommunicationsstandardsinstitute,ETSI)的突发分组数据模型,建立6个状态的马尔可夫模型来模拟DRX过程,分析不同DRX参数对省电性能和分组平均等待时间的影响.通过仿真,对DRX参数的优化设置提供指导方案.", "keywords": ["平均等待时间", "长期演进(LTE)", "非连续接收(DRX)"]}
{"id": 6716, "text": "针对企业并购过程中存在不完全信息和多时点信息的问题,提出了一种考虑效率和规模的企业并购决策方法.通过证据推理集结并购双方的不完全的、多时点的评价信息,利用DEA方法判断合并企业规模是否过大,并筛选出可行并购方案,再根据合并企业竞争型并购交叉效率高低决策最佳并购目标.最后算例分析说明了方法的有效性和实用性.", "keywords": ["证据推理", "并购决策", "数据包络分析", "效率与规模"]}
{"id": 6722, "text": "针对移动对象通过传感区域时的安全问题,提出了一种基于局部Voronoi图(VT)的启发式反监控路径发现算法.首先,给出了一种基于局部Voronoi图的路径暴露风险近似估算模型.在该模型中,移动目标可依据当前探测到的传感器节点位置信息动态生成局部Voronoi图,并可依据定义的暴露风险计算公式近似估算出局部Voronoi图中各条边所对应路径的暴露风险.然后,在此基础上设计并实现了一种启发式的反监控路径发现算法.在该算法中,移动目标可首先基于局部Voronoi图确定自己的下一跳位置点候选集,然后再基于定义的启发式代价函数从候选集中选择一个风险代价最小的位置点作为其下一跳目标位置点.最后,沿着局部Voronoi图中对应的最小暴露风险路径移动到该目标位置点.理论分析和实验结果表明,所提算法具有良好的反监控性能,针对部署有n个传感器节点的区域,能够使得移动对象在不超过O(nlogn)的时间内快速找到一条具有较低暴露风险的路径来穿越整个传感区域.", "keywords": ["反监控", "暴露风险", "Voronoi图", "传感器网络"]}
{"id": 6728, "text": "该文致力于丰富在线群体的研究体系，为未来探索深层次科学问题提供支撑。讨论了在线群体与在线话题的定义及常见分类方式。重点展现了一种全新的依据观测社会系统响应函数的趋势将在线话题分为4类的定性研究方法，即外源性首要传播型话题、外源性次要传播型话题、内源性首要传播型话题和内源性次要传播型话题，并且进一步以此区分讨论不同类型话题的在线群体。同时，明确地提出了规范的使用步骤与实际操作时可能遇到的问题及解决方法。最后尝试运用该方法来估计以“新浪微博”与“百度贴吧”为代表的在线社交网络平台中各类话题群体的分布情况。", "keywords": ["社交网络", "定性分类", "在线群体", "社会系统响应函数"]}
{"id": 6733, "text": "以水氯镁石为原料,采用氨法沉镁—煅烧—添加剂的方法制备硅钢级氧化镁.考察了反应温度、反应pH值、陈化时间对中间体氢氧化镁纯度及转化率的影响；研究了煅烧温度和煅烧时间对氧化镁水化率的影响及添加剂的量对氧化镁悬浮性能的影响.控制实验条件为:反应温度55℃,pH值为9.5,陈化时间2h,煅烧温度1050℃,煅烧时间2h,添加剂量为0.8％,制得氧化镁的纯度为98.99％、水化率为2.92％、悬浮性能为3mm/h,达到硅钢级氧化镁的要求.", "keywords": ["硅钢级氧化镁", "水氯镁石", "氢氧化镁"]}
{"id": 6738, "text": "近些年探明的江里沟大型钨(铜钼)多金属矿床位于青海省同仁县,地处秦岭造山带西段勉略缝合带以北岗察复式岩体西北缘,属斑岩矽卡岩型钨铜钼多金属矿床.矽卡岩型钨(铜钼)矿体主要赋存于江里沟花岗岩体与下二叠统大关山群的大理岩和下三叠统隆务河群凝灰质细粉砂岩的接触带矽卡岩中,呈似层状、透镜状和豆荚状产出.云英岩型钨矿体和斑岩型钼矿体赋存于江里沟花岗岩体中.本次研究选取16件矽卡岩型和斑岩型辉钼矿样品,采用ICP-MS法进行Re-Os同位素定年,获得模式年龄介于215.0±3.0～219.0±3.7Ma,加权平均年龄为216.85±0.77Ma,等时线年龄为217±1Ma(MSWD=1.4).矿床形成于晚三叠世,属秦岭造山带印支期后碰撞伸展环境构造-岩浆流体成矿的产物.", "keywords": ["西秦岭造山带", "印支期成矿作用", "斑岩-矽卡岩型矿床", "江里沟钨铜钼矿床"]}
{"id": 6744, "text": "矿化剂元素硫(S)是绝大多数有色金属矿床成矿矿物中必不可少的组成物质,其对矿床形成的直接控制作用不言而喻.在目前收集到的文献资料中,有关S的研究多集中在示踪成矿流体来源方面,而关于地质体中S初始富集及其在成矿过程中的活动特性对成矿的控制却少有涉及.本科研团队历经十余年,在40多个矿床上对矿化剂元素S与成矿进行了系统研究,结果发现,热液成因矿床均产出在富S地质体中,地质体中S的富集与赋矿围岩同期形成,而且伴生有成矿元素的富集,构成初始矿源,奠定成矿物质基础.热液活动期间,初始矿源中矿化剂元素S及成矿元素发生活化、迁移和再富集,是控制成矿的直接因素.青海野马泉铁多金属矿研究结果证实,试验区灰岩中S的富集与灰岩同期形成,同时伴生有Pb、Zn、Ag、Cu等富集,构成矿源层.后期热液作用主导矿源层中S与成矿元素活化、迁移和再富集是成矿的必要条件,矿源层的沉积环境具有其特殊性.此项研究成果对矿床形成机制研究和矿床地球化学勘查均具有借鉴价值.", "keywords": ["矿化剂元素硫", "成矿控制", "初始矿源", "多属性异常"]}
{"id": 6749, "text": "网络信息交易中,杂糅着知识产权、信息财产权与信息服务的交易,其相互间界限模糊、常被混淆,导致诉讼中知识产权穷竭原则对网络环境的适用成了问题.针对其产生的原因加以分析,知识产权穷竭原则具有适用于网络环境的正当性,对其适用障碍也可以克服,进而可以确定其适用条件,包括:信息知识产品销售的前后手中始终只有一份复制件;信息知识产品产生于知识产权人授权或其他合法原因;知识产权人获得必要的报酬.", "keywords": ["网络信息交易", "障碍", "条件"]}
{"id": 6753, "text": "基于经济、社会、生态、空间发展制定指标体系,利用城市-区域碎化程度模型、城市-区域均匀度模型和广义首位度,从多个角度对环渤海地区2003-2013年空间多中心进行定量测度及时空特征研究.结果表明:1)环渤海地区人口多中心格局已基本形成,区域空间极化减弱,核心城市北京、天津的龙头牵引作用有待进一步加强.2)环渤海地区城市首位度得分较为均衡,空间多中心格局基本形成;经济首位度得分占城市首位度得分比例最大;生态首位度得分所占比例最小,2城市指数与4城市指数都呈下降趋势.3)从时间维度看,京津冀城市群城市首位度得分增幅较大;山东半岛城市群大部分城市的城市首位度得分呈上升趋势;辽东半岛城市群呈下降趋势.4)环渤海地区缺乏整体上的分工协作,区域合作协调机制相对单一.", "keywords": ["多中心", "环渤海地区", "空间测度"]}
{"id": 6758, "text": "目的探讨桃红四物汤含药血清对巨噬细胞分泌TNF-α、TGF-β1功能的影响,阐述中药治疗激素性股骨头坏死的作用机制.方法普通级新西兰兔,♀♂各半,随机分为3组,每日灌服浓度为1g·ml-1的桃红四物汤药液,高剂量组15ml·kg-1、低剂量组7.5ml·kg-1,对照组15ml·kg-1的生理盐水,每日1次,连续灌胃2周;巨噬细胞以5×105接种于6孔板中,以坏死骨微粒制备模型组,并予以含药血清干预48h,ELISA检测各组上清中TNF-α、TGF-β1的含量;实时荧光定量PCR(RT-PCR)检测各组巨噬细胞TNF-α、TGF-β1mRNA的变化.结果荧光定量RT-PCR和ELISA检测结果可见桃红四物汤含药血清作用下的巨噬细胞分泌的TNF-α的量较空白血清组降低,组间差异具有统计学意义(P<0.05);桃红四物汤含药血清作用下巨噬细胞分泌的TGF-β1在转录水平和蛋白水平较空白血清组均有明显的升高,组间差异具有统计学意义(P<0.05).结论桃红四物汤含药血清能提高巨噬细胞TGF-β1的表达,抑制TNF-α的表达,进而促进激素性股骨头坏死中骨的修复.", "keywords": ["含药血清", "桃红四物汤", "TNF-α", "巨噬细胞"]}
{"id": 6764, "text": "该文研究用于多输入多输出(MIMO)雷达的具有低相关旁瓣的恒模波形设计方法，这类波形可以抑制距离旁瓣遮蔽和不同信号回波之间的相互干扰。首先，根据非周期相关函数与功率谱(PSD)之间的傅里叶变换对关系，将波形的相关特性优化问题转换为功率谱优化问题；然后，基于功率谱拟合的思想，将设计波形的功率谱向理想波形功率谱逼近；最后，在时、频域交替投影的算法框架下，利用快速傅里叶变换(FFT)实现波形的优化设计。计算机仿真表明，该算法能够设计具有良好相关特性的MIMO雷达波形且运算效率较高。", "keywords": ["交替投影", "波形设计", "功率谱逼近", "MIMO雷达"]}
{"id": 6770, "text": "以2007年至2009年深交所IPO公司的相关资料为样本,考察上市公司内部审计部门设立模式与财务报告质量(具体包括财务报表质量和财务报告披露质量)之间的关系,研究结果表明:单独设立内部审计部门的上市公司比未单独设立的公司具有更高的财务报告质量；内部审计部门隶属层级越高,财务信息质量越好,财务报告披露透明度越高.因此,上市公司设立内部审计部门并对其隶属模式进行正确定位有助于建立高效、透明的信息传导机制,向投资者提供真实可靠的财务信息以助其进行投资决策.同时,这一结论也为证监会制定相关法律法规提供了依据.", "keywords": ["财务信息", "公司治理", "会计舞弊", "设立模式"]}
{"id": 6776, "text": "分别以CS2和甲醇为溶剂，辅以超声波对先锋褐煤进行常温萃取，利用傅里叶变换红外光谱（FTIR）和气相色谱/质谱（GC/MS）分析萃取物的组成及结构。结果表明，两种萃取物中共检测到124种有机化合物；CS2萃取物中烃类化合物相对含量较高，占CS2萃取物总量的52．08％，从C14～C30（除C23外）烷连续分布；甲醇萃取物中含氧和含氮化合物相对含量较高，分别占甲醇萃取物总量的39．28％和20．95％；此外还检测到多种生物标示物。", "keywords": ["褐煤", "CS2萃取物", "生物标示物", "甲醇萃取物"]}
{"id": 6781, "text": "为揭示微燃烧室催化氢燃烧机理,根据质量守恒、动量守恒、组分守恒和能量守恒的基本规律建立微燃烧涡轮发动机微燃烧室催化氢燃烧数学模型,并耦合表面催化详细化学反应机理对不同过量空气系数n下微燃烧涡轮发动机微燃烧室燃烧进行模拟与分析.研究结果表明:混合气体在微燃烧室的入口角度和入口速度对微燃烧室出口烟气温度无明显影响;当n＜1.0时,出口烟气温度升高,燃烧室压强增加;当n≈1.0时,出口烟气温度最高,燃烧室压强达最大值;当n＞1.0时,出口烟气温度降低,燃烧室压强减小;当n＜1.0时,n的增加对水蒸气质量分数增加影响较大;当1.0≤n≤2.9时,n增加会导致氧气质量分数和氮气质量分数均呈递增趋势,而水蒸气质量分数却呈递减趋势;当2.9＜n≤4.3时,n对氧气、氮气和水蒸气的质量分数影响不大.", "keywords": ["氢气", "微燃烧", "微燃烧涡轮发动机"]}
{"id": 6785, "text": "外辐射源雷达网络的探测性能受网络几何架构、电波传播环境、硬件系统性能及信号和数据处理能力等诸多因素的影响,网络优化部署需综合考虑上述各个方面,网络性能评估为需要解决的首要问题.该文围绕外辐射源雷达网络定位性能展开,首先给出一种切实可行的外辐射源雷达网络优化系统定位性能评估方案,利用蒙特卡洛仿真分析了一定站位配置下定位精度分布图.接着重点介绍了外辐射源雷达组网探测实验开展情况,包括系统配置、空中目标探测典型结果及分析.最后统计评估了实测目标的定位精度,并与仿真结果进行对比,从实验角度验证了定位性能评估方案的有效性.", "keywords": ["定位精度", "性能评估", "网络优化"]}
{"id": 6790, "text": "详细介绍了国内外采用低温球磨粉末冶金法制备纳米晶铝及其铝基复合材料的研究进展.通过对比分析国内外在材料研制和工装设备研发等方面存在的主要差距,提出了国内在纳米晶铝应用研究中存在的问题、解决措施及发展方向.最后,对纳米晶铝/铝基复合材料未来的应用前景进行了展望.", "keywords": ["工程应用", "低温球磨", "铝基复合材料", "铝合金"]}
{"id": 6796, "text": "最大可满足性问题(MAXSAT)是经典的NP完全问题SAT的一个扩展问题.基于分支限界设计MAXSAT完备算法时,如何有效地提高下界是设计高效算法的关键和难点.基于优先找到规模小、结构简单的冲突集的思想,在Maxsatz算法的基础上,提出了改进的算法Maxsatz2013.通过使用推理规则优先、改变单子句的传播顺序、进一步失败文字检测这3个优化策略,增加了检测到的冲突集数,从而有效地提高了下界.测试了MAXSAT4个类别共800多个算例.实验结果表明,这3个优化冲突集的策略是可行且有效的,所提出的算法在每一类算例上均明显地提高了计算效率.", "keywords": ["失败文字", "NP完全", "单子句传播", "推理规则"]}
{"id": 6801, "text": "在不同水醇比的溶剂环境下,利用原位聚合法制得聚吡咯/氧化石墨烯复合物,再经还原得到聚吡咯/还原氧化石墨烯复合材料.通过红外光谱、扫描电子显微镜(SEM)、透射电子显微镜(TEM)等测试方法对复合材料的结构和形貌进行表征,利用电化学工作站对复合物的电化学性能进行了测试.结果表明,在不同水醇比的溶剂条件下所制备的还原氧化石墨烯与聚吡咯复合材料都具有优异的电容性能和良好的稳定性.当水醇比为9∶1(体积比,下同)时,所制备的材料具有最稳定的电容性能.", "keywords": ["氧化石墨烯", "聚吡咯", "原位聚合"]}
{"id": 6805, "text": "针对燃料电池混合动力系统功率平衡控制策略的设计问题,基于前期研究建立的系统状态空间数学模型,通过分析各种备选控制结构的特点和适用性,提出基于闭环状态观测的燃料电池混合动力系统功率平衡控制结构.采用卡尔曼滤波器设计闭环观测器的反馈增益矩阵,采用极点配置法结合系统控制边界条件合理设计闭环控制系统的控制参数.通过离线仿真和实车转鼓试验进行分析验证,结果表明:所提出的功率平衡控制策略可以将动力蓄电池荷电状态控制在45％～55％,能够考虑车辆的动力性和经济性设计要求,具有较好的实用价值.", "keywords": ["混合动力", "燃料电池汽车", "功率平衡控制"]}
{"id": 6810, "text": "基于江西省城门山铜矿湖底采矿特殊的工程背景,研究湖泥在堆土固结后力学性质的变化规律及影响因素.进行6组不同含水率和4组前期固结压力下非饱和重塑湖泥的直剪试验,分析小同含水率和前期固结压力对重塑湖泥抗剪强度的影响.研究结果表明:在相同的前期固结压力下,在试验研究的含水率范围内,重塑湖泥的黏聚力和内摩擦角均随着含水率的增大而减小,且黏聚力和含水率之间基本呈负线性相关关系,拟合相关系数＞0.92,与其他含水牢范围相比,重塑湖泥抗剪强度在含水率为18.62％～21.76％范围内受其变化影响更大;在相同的最终含水率下,重塑湖泥黏聚力随前期固结压力呈幂指数函数关系,而内摩擦角的变化由于存在突变,并无一定的变化规律;不同初始含水率的重塑湖泥在300kPa和400kPa固结压力下固结96h后,最终含水率都接近于塑限(18.5％),反算得到最佳湖泥填土高度为14m.", "keywords": ["固结压力", "重塑湖泥", "直剪实验", "抗剪强度"]}
{"id": 6816, "text": "合成3种固体磷钨酸铯盐CsxH3-xPW12O40(x=2.0,2.5,3.0),并采用FT-IR,XRD和BET手段分别对其进行表征.以CsxH3-xPW12O40(x=2.0,2.5,3.0)为固体催化剂,催化光皮树油与甲醇制备生物柴油,考察这3种不同的催化剂在相同的反应温度、反应时间、醇油摩尔比、催化剂质量分数等因素下对生物柴油转化率的影响.研究结果表明:与催化剂Cs2HPW12O40和Cs3PW12O40相比,Cs2.5H0.5Pw12O40具有较强的催化活性,其在反应温度为65℃、反应时间为20h、醇油摩尔比为9:1、催化剂质量分数为2.8%时光皮树油转化成生物柴油的转化率可达91.0%;高比表面和超强酸性的固体磷钨酸铯盐不受光皮树油中游离脂肪酸和水分的影响,易分离,可重复使用,是制备生物柴油的绿色环保型固体催化剂.", "keywords": ["酯交换", "光皮树油", "固体催化剂", "固体磷钨酸铯盐"]}
{"id": 6822, "text": "利用有限元分析软件Ansys对轮轨系统进行弹塑性静力分析,建立起重机小车在运行中发生偏斜和不发生偏斜两种工况下的有限元模型,研究这两种不同工况下轮轨系统所受应力的分布状态.结果表明,小车运行中发生偏斜时,轮轨承受更大的应力,最大应力区集中分布在小车偏斜方向的半边轨道上,且轮缘与轨道之间发生接触,导致轮轨更易磨损.", "keywords": ["弹性接触", "偏斜运行", "有限无法", "起重机"]}
{"id": 6827, "text": "对时效性的追求本是新闻的应有之意，然而在电子媒介的速度准则下，“极速”改变了社会时空的意义，使新闻生产呈现出新的特点。碎片化的生产方式导致了叙事的断裂和整体感的缺失，而网络新闻信息快速生产的方式则导致了海量信息和价值的流失。在此背景下，“反映真实”这一新闻的基本伦理面临挑战。在此种情形下，新闻工作者应该转换自己的工作思路，突出其作为信息解读者的功能，加强对信息的深度解读，扮演好社会批判者与信息解读者的角色。", "keywords": ["速度准则", "新闻生产", "伦理困境"]}
{"id": 6832, "text": "金昌金矿位于海南岛西部戈枕韧性剪切带北东段,属碎裂蚀变岩型金矿.据矿石结构和构造特征及矿物共生组合将热液成矿期划分为早、中、晚三个阶段,且中阶段为金成矿的主要阶段.包裹体岩相学观察显示,早、中阶段原生包裹体以含CO2包裹体为主,晚阶段发育水溶液包裹体.上述三个阶段包裹体均一温度范围分别为280～324℃、211～303℃和147～259℃,盐度范围分别为6.20％～9.98％NaCleq、1.74％～10.73％NaCleq和0.18％～10.11％NaCleq,指示成矿流体以中低温、低盐度为特征.结合包裹体激光拉曼光谱分析,成矿流体属于典型H2O-CO2-NaCl流体体系.利用不混溶包裹体显微测温数据计算得到主成矿阶段包裹体捕获温度为330～360℃,捕获压力为130～150MPa.综合研究表明主成矿阶段发生的流体沸腾与相分离为金沉淀的主要机制.", "keywords": ["捕获压力", "流体包裹体", "激光拉曼", "流体不混溶"]}
{"id": 6838, "text": "《中华人民共和国公证法》在法律的层面确立了公证这一法律制度在我国法律体系中的法律地位。《公证法》颁布实施之后，公证业务的变化和发展趋势，显现了中国公证制度有其不同于世界其他国家的特色。同时也显现出制度建立中一些不能回避的问题。笔者拟于以下三个方面作比较研究，试分析我国公证制度的发展方向。", "keywords": ["发展趋势", "《公证法》", "法律体系", "公证制度"]}
{"id": 6844, "text": "为研究循环载荷下单搭胶接接头的残余强度及失效机理，以5052铝合金单搭胶接接头为研究对象，先后对其进行静强度测试、疲劳强度测试和残余强度测试，引入威布尔分布对试验数据进行分析，检验其有效性，并采用超声扫描显微镜和扫描电子显微镜对失效胶层进行失效机理分析。结果表明，在疲劳循环载荷作用下，接头刚度基本稳定，而残余强度随着疲劳循环载荷周次的增加，呈现出先增大后减小的变化趋势；疲劳裂纹从接头搭接端部的界面端点处开始萌生，并快速向中间扩展，当疲劳循环达到一定次数时，胶层瞬间断裂，裂纹萌生阶段几乎占据了其全部疲劳寿命，失效后的胶层会出现“凹台”状微观结构。", "keywords": ["胶接", "失效机理", "残余强度", "循环载荷"]}
{"id": 6850, "text": "针对炼钢-连铸生产实际,提出多缓冲炼钢-连铸生产调度问题.考虑缓冲、分配、排序、时间、连铸等实际约束,建立基于单元特定事件的连续时间混合整型线性规划模型,实际案例验证了该模型的有效性.", "keywords": ["连铸", "多缓冲", "生产调度", "炼钢"]}
{"id": 6856, "text": "金基德的电影大多具有浓郁的半抽象色彩，这种半抽象性不仅是一种叙事技法，而且是一种美学品格。从叙事技法层面看，金基德的作品除了秉持其一以贯之的宗教、性爱、暴力等主题外，在空间与情景建构、身份与人物关系、身体与性爱书写等诸多层面均彰显出半抽象的艺术特质；从美学品格层面看，金基德擅长利用空间、色彩、日常生活物等元素来建构一个充满象征的意象世界，并通过与现实世界的对照，实现对人的生活状态、人的情感、人性本质等问题的哲思。因而，唯有全面把握金基德作品中半抽象式的叙事技法，方能真正理解金基德作品的艺术内涵和美学风格。", "keywords": ["身体", "空间", "金基德电影", "身份"]}
{"id": 6862, "text": "对陈端洪的《论宪法作为国家的根本法与高级法》一文的分析和解释。在陈文中，宝贵的实证主义立场与令人费解的神秘化倾向相互交织，引发了学界不少的批评或误解。首先批评了该文的神秘化倾向，尤其是“‘中国共产党领导下的中国人民’作为制宪权的主体”“立宪时刻是神圣时刻”和“民主与专政也辩证地统一于‘中国共产党领导下的中国人民’”之类的模糊费解的表述，然后努力穿透该文的一些貌似不一致的表述，以理解其政治宪法主义。陈文的贡献是解释宪法生动的政治内涵，探明宪法不能司法化的实质原因，指出中国宪治道路的特色。陈端洪强调“政治本身就是宪法”，但这不表明他认为一切政治行为都是合宪的，它只表明，陈端洪认为作为宪法内容的某种意志的落实和更新是政治性的。其所谓的五大根本法是对宪法现实的理论描述。这种描述服务于某种规范目的，但并不必然代表作者本人的规范立场。在陈的政治宪法主义中，“政治的”是力量的，政治宪法主义呼吁新的社会动力以推动目前的政治体制的硬球，并要求把这种新动力传输到体制内部，把它转化为内部常规要素；“政治的”是结构的，政治宪法主义要用新的政治结构来确保权力的责任。", "keywords": ["法治", "司法化", "民主", "政治宪法"]}
{"id": 6868, "text": "改善民生不仅要考虑人民生存和生活水平、发展机会和能力，以及权益保护等消费层面，而且还要重视生产力、创新、基础设施及社会制度环境对民生核心要素的互动关系，以实现民生系统持续有效发展。在建立民生发展国际竞争力指标体系基础上，对59个国家或地区1996—2014年民生发展国际竞争力水平进行测度的结果显示，经济社会发达国家民生发展竞争力普遍较好，不同的发展价值理念造就了民生发展系统的不同运行模式，发展中国家在一些领域具有优势。我国在就业、教育和基础设施建设等方面成效显著，社会保障、卫生医疗和休闲要素是发展短板，而生态环境恶化、收入不均和社会制度环境发展趋势对民生改善的支持作用有限。", "keywords": ["综合指数", "竞争力", "生产力", "发展"]}
{"id": 6873, "text": "建立了与温度场和溶质场相耦合的Zn-Al二元合金枝晶生长的相场模型，用相场法模拟了枝晶形貌及生长过程。通过分析得到的图像，研究了各向异性强度系数、界面动力学系数以及界面能对枝晶生长形貌和枝晶尖端生长速度的影响。结果表明：随着各向异性强度系数的增大，枝晶生长速率增加，且容易出现二次支臂。此外，界面动力学系数和界面能的增大也会不同程度地加速枝晶生长速率并对二次支臂的产生有着较为明显的促进作用。", "keywords": ["数值模拟", "Zn-Al合金", "相场法"]}
{"id": 6878, "text": "在对长江三峡库区马家沟滑坡表面、边界及钻孔信息提取分析的基础上，采用GIS空间插值及栅格计算，结合力学公式，对马家沟I号滑坡进行三维稳定性的计算和安全系数的分区。首先根据已知的两个钻孔滑移面信息进行空间插值，得到滑移面的初步形态；再利用得到的滑移面与其余4个钻孔的地层信息比较，推测出其余4个钻孔的滑移面信息；最后根据所有的钻孔信息插值得到整个滑移面的形态。在对比分析了确定滑移面空间形态的各种空间插值方法后，提出了基于少量滑移面准确信息条件下，采用径向基函数插值获得滑移面较为符合实际情况。不考虑栅格柱体之间的相互作用力，并假定滑坡体内地下水位与库水位一致，利用无限边坡安全系数计算公式，在ArcGIS栅格计算器中计算得到了马家沟I号滑坡的安全系数分区图。通过计算结果可以看出马家沟I号滑坡的不稳定区主要集中在滑体前缘，而较稳定区在前缘、中间以及后缘中间部位都有所分布；并且随着库水位上升，边坡安全系数有一定程度的下降，特别是滑坡前缘可以被库水浸没的部分。进而可以划分出马家沟滑坡的重点防护治理部位，为马家沟滑坡的防治方案提供有价值的参考。", "keywords": ["空间插值", "马家沟滑坡", "GIS", "稳定性分区"]}
{"id": 6883, "text": "目的:探讨联合应用皮层体感诱发电位(CSEP)、经颅电刺激运动诱发电位(TES-MEP)监测在脊柱外科手术中的临床价值.方法:对186例脊柱外科手术患者进行回顾性分析,所有患者在脊柱手术中同时接受足拇短屈肌TES-MEP、双侧胫前肌及CSEP监测,对比TES-MEP及CSEP监测结果与术后脊髓感觉与运动功能检测结果的差异,计算其诊断学效能指标.结果:TES-MEP术中监测运动功能阳性的灵敏度为100.00%、特异度为98.09%,监测感觉功能阳性的灵敏度为79.31%、特异度为94.27%;CSEP术中监测运动功能阳性的灵敏度为86.21%、特异度为96.82%,监测感觉功能阳性的灵敏度为93.10%、特异度为98.09%;TES-MEP联合CSEP术中监测运动功能和感觉功能阳性的灵敏度均为100.00%、特异度均为99.36%.结论:脊柱外科手术中联合应用CSEP、TES-MEP能够提高脊髓运动功能、感觉功能阳性的监测水平.", "keywords": ["脊柱外科", "监测", "经颅电刺激运动诱发电位"]}
{"id": 6887, "text": "1病例简介女,36岁.主诉:26d前行人流清宫术,术后10d阴道流大量黄色异味液体.实验室检查:血人绒毛膜促性腺激素2090IU/L.超声检查:宫腔底部探及不均匀偏强回声,边界不清,见小囊样肿块,大小约52mm×33mm;彩色多普勒超声显示血流丰富;MRI检查见图1A～D.宫腔镜见宫腔内膜增厚,左侧宫壁近宫底部及左侧子宫角部可见深紫色血块,与宫壁黏连,左侧输卵管开口显示不清.腹腔镜下见子宫水平位、体积增大,左侧子宫角部形态饱满.术中左侧子宫角部见机化组织,电凝创面止血,手术后于宫底部注射稀释的甲氨蝶呤50mg.病理见图1E.诊断:不全流产型子宫角部妊娠.", "keywords": ["流产,不全", "妊娠,异位", "磁共振成像"]}
{"id": 6891, "text": "针对电脑横机纱嘴控制的有效性,给出了一种结合PC104模块和FPGA二级控制的设计方法.上位机软件通过对花样文件进行解析后获取控制数据,利用PC104总线传送给下位机.FPGA采用串行比较方式,将纱嘴位置数据存入缓冲区中,在时钟驱动下依次取出各纱嘴位置数据与当前机头位置进行比较,实现最多32把纱嘴的调度.应用结果证明,这种方法充分发挥了PC104模块和FPGA强大的处理能力,双缓冲结构的存储器设计和串行比较方式,有效提高了数据吞吐率,使纱嘴调度稳定可靠、扩展性好,FPGA资源消耗小,具有较高的实用价值.", "keywords": ["电脑横机", "PC104", "现场可编程门阵列"]}
{"id": 6895, "text": "借助超声振荡工艺促进了多壁碳纳米管(MWNTs)在VARTM用环氧树脂(EP)中的分散,通过真空辅助树脂传递模塑成型(VARTM)工艺制备了MWNTs/EP复合材料试样并研究试样的导电性能。结果表明,随着超声振荡时间、功率和频率的增大,不同MWNTs添加量的试样导电性能均呈现出先升高后降低的趋势。在超声振荡时间90min、功率80W和频率45kHz附近分别达到了阈值,MWNTs的添加量仅1%就可以达到降低纯EP表面电阻率(1012Ω·cm)近4个数量级的要求。实验还运用扫描电镜(SEM)证实了MWNTs在EP中的分散情况。", "keywords": ["环氧树脂", "超声工艺", "导电性能"]}
{"id": 6899, "text": "高寒山区岩质边坡冻融风化破坏严重影响公路建设及其运行安全。为了揭示岩体在冻融条件下的破坏机理，本文通过对高寒山区岩质边坡现场调查、编录，结合室内试验及数值模拟等，从不同尺度下综合分析岩体的冻融破坏机理。室内试验显示岩块受冻融后存在强度弱化现象，其受控于岩块的结构构造、胶结程度及初始损伤裂隙发育情况；冻融试验揭示岩体裂隙发育特征对冻胀变形性质起决定作用，裂隙的冻融破坏速率远大于岩块，密闭条件下，裂隙水冻结成冰过程中形成冰劈效应，冻胀力可达33MPa以上；数值分析揭示了边坡温度场受低温、大温差影响最为明显，裂隙带受冻融影响严重，其为边坡冻融风化的通道，裂隙水冻胀形成冰劈是边坡冻融风化破坏的主要模式。", "keywords": ["冻融风化", "冰劈效应", "冻融试验"]}
{"id": 6903, "text": "概述了可降解铁基心血管支架材料的研究历史及现状,介绍了可降解铁基心血管支架的优势及其早期动物实验结果.结果表明,铁基合金是一种非常适宜制作可降解心血管支架的材料,但其存在降解速度过慢的问题.在分析可降解铁基合金的最新研究进展基础上,认为在提高铁基合金的降解速度方面虽然目前已经进行了很多有益的尝试,但是尚无极具意义的结果.同时提出,应在对人体环境下铁基合金的降解行为研究基础上发展新的提高铁基合金降解速度的方法.", "keywords": ["生物可降解", "降解速度", "铁基合金"]}
{"id": 6908, "text": "构建了河北省县域经济质量综合评价指标体系,由经济增长投入、经济增长结构、经济增长效率及经济增长效果4个方面指标及22个基础指标构成.在对各评价指标进行技术处理的基础上,运用主成分分析方法考量了县域经济增长质量的时序变化特征,发现2001-2012年河北省县域经济质量获得了一定程度的提高,但年度变化差距大,稳定性较差.进而对河北省县域经济增长质量进行了结构分解,发现无论方面指标还是基础指标,各指标对县域经济增长质量的影响存在较大差别,结构性问题突出;一些关键指标并未发挥应有的作用,极少数指标左右了县域经济增长质量的变化,河北省县域经济增长质量得到改善但并未发生根本改变.", "keywords": ["增长质量", "结构特征", "时序变化", "县域经济"]}
{"id": 6914, "text": "针对航天机构工作环境的特殊性,构建空间环境下的轴承热传递网络模型,研究多因素耦合作用下空间轴承的稳态温度场.以滚动轴承的拟静力学、传热学及摩擦生热分析为基础,分析固体自润滑空间轴承的摩擦力矩和摩擦热,建立轴承组件关键位置的温度节点和热传递方程组.通过理论分析、仿真和实验研究,分别研究单一因素和多因素耦合对空间轴承温度场的影响.研究结果表明:理论计算与仿真结果和实验结果基本是吻合的,验证了简化热传递网络模型的正确性;交变温度对空间轴承热学特性影响最显著,转速和载荷对空间轴承热学特性影响较弱;低速、轻载时,轴承温度主要取决于交变温度,转速和载荷的影响基本可以忽略;当多因素共同影响时,交变温度与轴向载荷耦合影响轴承热学特性,交变温度与转速联合影响轴承热学特性.", "keywords": ["交变温度", "载荷", "温度场", "轴承"]}
{"id": 6919, "text": "遥感地表温度（LandSurfaceTemperature，LST）产品时序数据可用于分析基准气候站点的环境代表性，但LST空间变异性明显高于气温，容易低估站点代表性，因此提出首先建立面上气温的遥感估算模型，再用模型估算气温（和LST产品具有相同时空分辨率）评估站点代表性的方案。以藏东南林芝国家基准气候站点为例，首先提取气象站点2000-2011年8d平均日最高气温（T-air）和MODIS地表温度产品（MOD11A2，8d合成，1km空间分辨率），分析LST与T-air之间的相关性以及其他因素对相关性的影响；而后利用Cubist回归树算法，建立了基于LST、日序、晴空日数的T-air估算模型（RMSE＝1．4718℃，r2＝0．95）；最终将模型用于林芝站周围附近区域计算T-air，并对林芝站点代表性加以评估，结果表明，新方案得到的结果更加可信，林芝站点代表范围为15km×15km，而基于LST计算得到的林芝站代表范围仅为3km×3km。", "keywords": ["地表温度", "代表性", "近地面气温"]}
{"id": 6923, "text": "恩施盆地红层分布范围广，存在大量的斜坡或人工高陡边坡。由于红层岩体工程地质性质的特殊性，在自然地质作用和人类工程活动的影响下，边坡产生变形破坏，造成人员伤亡和财产损失，对城市市政工程和道路工程建设产生了较大的影响和制约。本文通过恩施盆地红层边坡的野外工程地质调查、钻探、现场试验（压水和渗水试验）、样品采集和室内岩体特性参数测试等工作，基本查清了红层的工程地质特性、水理特性和边坡变形特点。恩施盆地红层可分为“硬砂岩”和“软砂岩”，前者由胶结较好的粉砂岩和砂岩组成，强度较高，透水性差，属相对隔水层；后者由胶结较差的砂岩构成，强度低，透水较强，为含水层。边坡变形破坏规模较小，但点多、危害较大。本文从运动方式和影响因素两个方面对边坡变形破坏模式进行研究，依据斜坡岩土体运动方式，红层边坡变形破坏划分为：顺层岩质滑坡、坠落式崩塌、倾倒式崩塌3种；按变形破坏影响因素，边坡变形破坏划分为：软硬互层红砂岩差异风化、顺层结构面和切层结构面不利组合、人工开挖扰动3种，并分析了各类变形破坏模式的特点和变形破坏过程，对恩施盆地及同类型地区的红层边坡变形破坏的防治具有指导意义及参考价值。", "keywords": ["红层", "变形破坏模式", "边坡"]}
{"id": 6928, "text": "云计算的安全问题是制约其发展的关键瓶颈,其中对云计算结果的访问控制是当前研究的一个热点.在经典的类同态BGN方案基础上,结合CP-ABE(Ciphertext-PolicyAttribute-BasedEncryption)型密文解密外包设计,构造了基于属性的BGN型密文解密外包方案,部分密文的解密被外包到云上进行,减小了用户的存储开销与计算开销,并且只有用户属性满足访问策略时,才会得到正确的解密结果.与现有的基于属性的外包方案相比,新方案能对密文进行任意次加法同态和一次乘法同态操作.最后,分析了方案的安全性.所提方案在子群判定问题假设下达到语义安全,在随机预言机模型下满足属性安全.", "keywords": ["基于属性的加密", "云计算", "外包计算", "子群判定问题"]}
{"id": 6933, "text": "基于LS-SVM建立刀具磨损预测模型，描述铣削过程中输入向量（进给率、切削速度、主轴转速、切削深度、切削时间及磨损位置）和输出向量（刀具磨损）之间的映射关系，并引入Kalman滤波技术，建立LS-KF模型，考虑加工条件及环境变化引起的刀具磨损量的变化，结合刀具的实际磨损量更新LS-SVM的预测结果，并用该更新结果调整训练模型，以使更新后的刀具磨损量能够反映出由于加工条件及环境的变化引起的刀具磨损的变化，提高LS-SVM模型的预测精度，最后用实验验证所建立模型的预测精度。结果表明，LS-SVM模型和LS-KF模型的预测精度均较高，且LS-KF模型的预测精度更高。", "keywords": ["铣削", "LS-SVM", "刀具磨损"]}
{"id": 6937, "text": "目的分析山东省心脑血管疾病死亡对平均预期寿命的影响,探讨去除心脑血管疾病对平均预期寿命的影响程度,为心脑血管疾病的防控提供科学依据.方法应用单递减原因生命表,探讨心脑血管疾病对预期寿命的影响程度及性别、城乡之间的差异,应用多递减原因生命表分析去缺血性心脏病、脑血管病和高血压性心脏病对预期寿命的影响程度.结果心脑血管疾病死亡率为320.16/10万,农村明显高于城市,男性明显高于女性;心脑血管疾病中比例占前三位的是缺血性心脏病(46.79％)死亡率为149.81/10万、脑血管病(45.99％)死亡率为147.24/10万、高血压性心脏病(3.21％)死亡率为10.29/10万;全死因的预期寿命是城市高于农村,女性高于男性,但去心脑血管疾病后对期望寿命的影响程度是农村明显大于城市,这种影响程度随年龄增长逐渐缩小;在心脑血管疾病对预期寿命的影响中,缺血性心脏病影响最高(5.97岁),其次是脑血管病(4.48岁)和高血压性心脏病(0.64岁).结论心脑血管疾病对预期寿命的影响较大,对心脑血管疾病实施干预措施可以进一步提高居民期望寿命.", "keywords": ["多递减原因生命表", "心脑血管疾病", "死亡率"]}
{"id": 6942, "text": "对散乱点的正确曲面重构至今依然是一个难题,特别是对于一个带有噪声、孤立点、薄壳结构及分布不均匀数据点集,而正确的法向信息在曲面重构中起着至关重要的作用.在文中,作者提出了一个法向量方向一致化的方法,能处理上述特性的数据,实现对曲面重构的数据进行预处理.首先,使用基于自适应球覆盖技术生成原始数据的一个根据曲面几何特征进行分布的采样点集,以保证在重构曲面上保留重要几何特征.然后,借助于球体的相交关系构造出采样点的邻域,实现在非均匀分布的数据上进行法向量方向传播,获得具有正确法向信息的采样点集,文中例子能充分说明文中方法的稳定性和有效性.", "keywords": ["自适应球覆盖", "法向量定向", "散乱点", "曲面重构"]}
{"id": 6948, "text": "针对传统的模糊C均值(FuzzyC-Means,FCM)及其改进算法对样本进行聚类时存在对噪声敏感及边界样本聚类不够准确等问题,该文提出一种基于空间相关性模糊C均值聚类改进算法.首先分析样本的空间分布特征及相互影响,设计样本的影响值来改进聚类中心计算方法及距离计算函数,然后结合邻域信息,通过在邻域内样本隶属度求和过程中引入一控制参数来重新定义模糊隶属度矩阵,从而实现邻域样本的隶属平滑.理论分析和实验表明,改进算法对含有大量噪声的样本及图像中各区域边界值的处理有较好的效果.", "keywords": ["控制参数", "空间相关性", "隶属度平滑", "空间距离"]}
{"id": 6954, "text": "任何组织都存在其特有的管理模式。监狱作为一种特殊的组织,也存在着相应的管理模式,而且管理模式必将随着内外部环境的变化和自身发展的需要,不断改进和完善。创新是管理的主旋律,当前上海监狱正处在转型发展的历史进", "keywords": ["转型发展", "内外部环境", "两级管理模式", "监狱"]}
{"id": 6959, "text": "罢免权是选举权的延伸,是选举权实现的重要保障,是村民民主监督权的重要内容.尽管现行《中华人民共和国村民委员会组织法》扩大了提出罢免主体的范围、取消了村民委员会召集和主持罢免程序的规定、放宽了通过罢免的法定条件,但是却未规定罢免组织机构,未规定罢免时效,未完善罢免程序,因此很难从根本上消除农民“难罢免”“乱罢免”的现象.建立以村民监督机构、乡镇政府和村民自身的三级罢免启动为路径、以司法监督为保障的罢免机制,是村民自治中村民罢免权实现的重要法律保障.", "keywords": ["司法监督", "罢免时效", "村民自治"]}
{"id": 6964, "text": "针对被动相干定位系统中匹配滤波计算量比较大的问题,该文提出基于平行因子的定位方法直接估计时延和多普勒频偏；为了改善频域盲源分离在大时延背景下时延估计精度不高的问题,建立新的张量接收器,并用联合对角化联合同时估计波束、时延和多普勒频偏.仿真表明,该文方法能获得比较高的估计精度.", "keywords": ["波束", "张量模型", "被动雷达", "平行因子"]}
{"id": 6970, "text": "在著名短篇小说集《都柏林人》童年篇的三个故事《姐妹们》、《遭遇》和《阿拉比》中，乔伊斯基于儿童视角，用精湛的语言和独特的结构展示了其别具风格的叙事策略。其中，以第一人称内聚焦叙事策略、话语空间及故事空间交替的双空间叙事策略最为突出，它们对童年篇故事的发展和推进起到了重要作用。基于这些叙事策略，结合叙事者的精神顿悟，乔伊斯在童年篇中生动展现了都柏林人宗教信仰的迷失、教学的无助和情感的未果，极好地契合了整个小说集的“瘫痪”主题。", "keywords": ["故事叙事", "《都柏林人》儿童篇", "瘫痪主题", "话语叙事"]}
{"id": 6976, "text": "中国证券业发展迅速但受到诸多因素制约,利用Malmquist指数模型分析得出,中国76家证券公司2006-2010年全要素生产率水平较低且呈下降趋势,在此基础上构建了影响中国证券业全要素生产率的宏微观因素的面板数据模型,实证结果发现:GDP、股市成交额、市场份额、员工薪酬、经纪业务收入占比及哑变量“公司类型为综合类证券公司”对全要素生产率有显著的正向影响；CPI、固定资产规模及自有资本规模有显著负向影响；成本收益率及资产负债率的影响不显著.", "keywords": ["Malmquist", "证券业", "全要素生产率", "证券公司"]}
{"id": 6981, "text": "湿法处理镍钼矿所得钼酸铵溶液砷含量较高.针对镁盐沉淀法除砷的工艺,进行热力学分析.根据同时平衡原理和质量守恒定律,进而绘制在25℃时Mg-NH4-As-H2O系热力学平衡图,并考察工艺参数对除砷的影响.研究结果表明:溶液中总氨浓度的升高及镁盐用量增大,平衡时砷含量降低.当钼酸铵溶液中[N]r=5mol/L,[As]r=0.1mol/L,[Mg]T=0.12mol/L时,整个pH范围存在4个平衡固相的稳定区即MgHAsO4稳定区(4.0＜pH＜6.0),MgNH4AsO4稳定区(6.0＜pH＜9.5),MgNH4AsO4和Mg(OH)2稳定区(9.5＜pH＜11.7)及Mg(OH)2稳定区(pH＞11.7):当溶液pH为9时,砷质量浓度可除至2×10-6g/L,溶液中残留镁浓度为0.02mol/L.", "keywords": ["热力学", "除砷", "砷酸铵镁"]}
{"id": 6985, "text": "为了设计复杂度高、安全性好而计算代价小的图像密码算法，该文从一类新的具有Markov分割性质的混沌系统出发构造了此算法。首先，通过控制此混沌系统的参数并配合时空混沌系统设计了一个密钥流发生器；然后，利用真随机数发生器产生的随机数来扰动系统的初始密钥，以动态生成图像的置换矩阵和加密密钥流；最后，通过利用不同群中的加法混合运算构造扩散函数以增加破译复杂度，以两轮迭代完成了图像加密过程。实验结果表明，此混沌系统产生的密钥流序列有比较好的统计特征，该算法可以破坏原始图像的特征，使得密文图像难以辨识。进一步分析可知，该算法可以很好地抵抗差分分析等其它已知攻击，效率高于一些基于超混沌系统设计的密码算法。此外，此算法计算简单，安全性高，易于实现，具有良好的应用前景。", "keywords": ["混沌", "时空混沌", "图像加密"]}
{"id": 6990, "text": "利用岩石动静组合加载SHPB试验装置对不同静载砂岩试件进行循环冲击试验,研究其破坏模式.在研究岩石试件界面摩擦力的基础上,对不同静载作用下岩石试件的应力状态进行分析.研究应力波斜入射到微裂纹时的作用效应,探索具有一定静载的岩石在循环冲击作用下的破裂机理.研究结果表明:对具有三轴静载的试件,应力波在其最大剪应力所在平面进行斜入射时优先破坏.在循环冲击载荷作用下,具有轴向静载的岩石在破坏过程中具有明显的端部效应,而没有轴向静载的岩石则没有端部效应；静载荷的组合形式对岩石在循环冲击作用时的破坏模式影响较大；无静载荷作用时,岩石在循环冲击时逐步破坏成几块,破裂面平行于纵向面,属于张应变破坏；只有轴向静载作用时,岩石试件第1次破坏形成共轭双曲线型破裂面,进而在入射界面处发生破坏,破坏都属于张剪破坏；具有三轴静载作用时,由于轴向静载的不同,岩石最终破坏成圆锥台、圆锥体和V型锥体,破坏属于拉剪破坏.", "keywords": ["破坏机理", "应力波", "微裂纹", "循环冲击"]}
{"id": 6996, "text": "本文在对鸡尾山高速远程滑坡的详细地质调查的基础上，分析了该滑坡地质环境背景特征、滑源区特征和堆积区特征。将滑坡后破坏运动主要分为失稳下滑、碰撞解体和滑行堆积3个阶段的运动特征，建立鸡尾山高速远程滑坡运动特征的地质模型。结合DAN－3D数值软件，选用FVF组合模型对该滑坡的运动特征进行了模拟，最后得到了滑坡堆积、铲刮区域和滑动距离等方面的特征。通过对比分析，鸡尾山滑坡模拟后的运动特征与所建立的地质模型基本符合，模拟的堆积形态与实际情况基本一致。由此可以说明，该分析方法可以为高速远程滑坡成灾范围进行早期评估及预测，为该类滑坡的研究提供一定的帮助。", "keywords": ["滑坡碎屑流", "高速远程", "DAN-3D", "动力学特征"]}
{"id": 7002, "text": "目的制备包封率高、稳定性好的氨甲环酸脂质体，并与微泡通过亲和素-生物素系统相连制备成脂质体微泡复合物，对该复合物的相关性质进行评价。材料与方法采用薄膜水化法制备氨甲环酸脂质体，以包封率为指标，通过正交试验优化制备流程，并与微泡相连接，制备脂质体微泡复合物，检测该复合物的基本表征特性，并通过超声显影及灰阶值测量评估声学特性。结果氨甲环酸脂质体制备优化组合为二棕榈酰磷脂酰胆碱、胆固醇、生物素酞化聚乙二醇2000修饰二硬脂酸磷酯酰乙醇胺摩尔比为85∶10∶5，氨甲环酸溶液5.0%，声振处理15min，所得包封率为62.62%；粒径约为（104.00±1.84）nm，Zeta电位约（-50.50±0.56）mV，稳定性良好。氨甲环酸脂质体连接微泡所得复合物粒径约（4.56±0.28）μm，显微镜下呈圆形，中心透亮，分布较均匀，无黏附聚集。该复合物的体外声学特性主要表现为微泡的显影特点，这与显微镜下观察结果相符。随着复合物浓度的增加，其超声显影效果相应地增强，而具体量化的灰阶值也相应地增大。为避免声影的干扰，该复合物体外适宜超声显影浓度至少应低于1.15×108/ml。结论该实验以包封率为指标，优化了氨甲环酸脂质体微泡复合物的制备流程，并通过体外声学特性的评估为该复合物的超声有效示踪提供实验基础。", "keywords": ["止血", "脂质体", "氨甲环酸", "微气泡"]}
{"id": 7008, "text": "公证制度是一项重要的预防纠纷的制度,公证行业在落实这项制度时做了许多基础工作,预防了大量纠纷。但由于公证的积极作用没能通过正面的宣传宣扬出去,反而是一些负面案例被媒体放大、传播,极大地损害了公证行业的形象。", "keywords": ["公证制度", "纠纷", "公证行业", "正面宣传"]}
{"id": 7014, "text": "马克思围绕摩尔根《古代社会》做了一系列阐释，将社会性别问题放在整个人类社会历史进程中加以考察。在马克思看来，财产权是家庭和人类社会发展最根本的动力。财产的占有和分配在人类社会生活当中地位显要。社会财富的增长和父权制血缘关系的基本要求是家庭婚姻关系特别是女性在社会生活中地位转化的根本原因。财产关系的变化使家庭婚姻关系从母系氏族走向了父系氏族，父权制度更通过财产关系获得了政治关系乃至整个社会关系当中的优势位置。父权制度通过社会生活和政治制度的力量将其自身发展到了相当的程度。因女性问题的根源在于财产所有制和继承关系，财产所有制继承关系成为凌驾于女性甚至全人类之上并产生剥削和私有制关系。只有解除剥削和私有制关系的基础上消灭财产关系作为社会唯一根本的衡量标准的社会形态，女性问题才能得到消解。", "keywords": ["财产权", "父权制", "马克思", "社会性别问题"]}
{"id": 7019, "text": "综合地震、测井、岩心、露头等资料,提出寒武纪—早奥陶世时期塔里木西南部发育台地边缘斜坡带.该斜坡带沿坎地里克—叶城—胜和2井—玛参1井连线一带呈近东西向展布,整体表现为退积型台缘缓斜坡.在寒武纪—早奥陶世的不同时期,该斜坡带性质和分布位置略有变化,寒武纪为宽缓斜坡,早奥陶世为弱镶边缓斜坡,斜坡带具有向北部台地逐期缓慢迁移的特点.塔西南台缘坡折带的存在表明玛南—和田河地区台缘高能相带和塔西南深水陆棚相带存在的可能性,对该区的烃源岩和储层评价预测具有重要意义.", "keywords": ["寒武—奥陶纪", "塔西南", "发育模式"]}
{"id": 7023, "text": "为了提高锌电积用惰性阳极材料钛基二氧化铅在电解锌液中的析氧电催化活性,采用阳极氧化法制备了掺杂纳米CeO2颗粒改性的钛基二氧化铅复合阳极材料.通过扫描电子显微镜和能谱仪表征电极形貌及元素组成,利用X-射线衍射仪对镀层物相进行分析.利用循环伏安曲线(CV)和交流阻抗(EIS)研究纳米CeO2添加量对复合阳极材料在电解锌液中的表面粗糙度的影响,并辅以扫描电镜表征了电极材料电催化活性提高的本质原因.结果表明:CeO2与β-PbO2-WC复合电沉积能增强析氧电催化活性,当CeO2含量为16g·L-1时,电极具有最高的表面粗糙度,表面活性点数目最多.由此证实稀土Ce起到孔引发剂的作用,使涂层的有效活性表面积增大,提高电极析氧催化活性.", "keywords": ["纳米CeO2颗粒", "复合阳极材料", "表面粗糙度"]}
{"id": 7028, "text": "为解决基于帕累托(Pareto)支配解排序的多目标进化算法高时间复杂度问题,依据非支配解排序潜在特性,介绍了一种快速的非支配解排序方法,每次只处理当前种群中最高等级个体,且在分配等级的同时,能选择个体进入下一代,下一代被选足时即结束程序,减少了排序处理个体的数量,大幅度降低时间复杂度;另外,给出一种均匀的拥挤距离计算方法;最后,将快速非支配解排序和均匀拥挤距离计算与微分进化算法结合,提出基于非支配解排序的快速多目标微分进化算法(FMODE).采用标准多目标优化问题ZDT1～ZDT4和ZDT6进行仿真实验:当种群个体较多(大于500)时,FMODE所用时间远小于NSGAⅡ;FMODE的总体性能上均优于经典的NSGAⅡ、SPEAⅡ和DEMO;在FMODE框架内,采用均匀拥挤距离在性能上也明显优于经典拥挤计算方法;并通过实验确定了FMODE算法的参数.实验结果表明FMODE能够减少计算等级时的处理时间,并在收敛性和多样性指标上明显优于对比算法.", "keywords": ["拥挤距离", "非支配解排序", "帕累托解", "多目标"]}
{"id": 7034, "text": "好的分簇算法能够有效减少网络能耗和提高网络可靠性,但是簇间负载的不均衡性和通信的不可靠性会严重影响分簇算法的性能.针对这个问题,该文首先提出了一个负载均衡感知的无线传感器网络容错分簇算法.该方法引入了遗传算法的随机两点交叉算子和随机单点变异算子,从而设计了一种以种群粒子优劣为依据的自适应惯性权重调整策略,并提出了一种自适应的离散粒子群优化算法.算法设计同时考虑负载均衡和能量消耗两个优化目标,给出一种基于自适应离散粒子群优化的簇首选举机制;其次,为了保证网络上数据传输的可靠性,以最小生成树为基础,提出了一种用于保证簇首二连通性的簇间连通算法,通过消除网络中的割点,以保证网络的二连通性.仿真实验结果表明,该文提出算法在负载均衡和二连通性上有较好的性能,能有效减少了网络能耗,延长网络生命周期,并提高网络可靠性.", "keywords": ["二连通性", "粒子群优化", "负载均衡", "物联网"]}
{"id": 7039, "text": "为了选择适合于角蛋白基复合膜的短纤维状增强体,分别对纯膜和以无机晶须及羊毛原纤增强的异质及同质复合膜的损伤和破坏行为进行分析,探讨头端分叉状原纤对复合膜的增强与增韧作用.结合显微镜照片,对其拉伸曲线进行分阶段讨论,结果表明:增强体的力学性质和形态特征对复合膜的破坏过程产生了一定的影响,但复合膜仍以基体的力学性能为主,加入增强体的同时也引入了大量启裂点,对复合膜性能起到劣化作用,但合适性能和形态特征的增强体仍可改善复合膜的性能.", "keywords": ["异质复合", "羊毛角蛋白膜", "同质复合"]}
{"id": 7044, "text": "为了克服传统麦克风小阵列语音增强算法噪音抑制能力有限的问题,该文提出一种基于相干性滤波器的广义旁瓣抵消器语音增强算法,该算法基于动态平滑系数噪声谱估计来获得相干性滤波器,分别对每个阵元接收到的信号进行滤波用以抑制包括混响等噪声信号的干扰,并把滤波后的信号作为输入信号,使用基于小阵列的广义旁瓣抵消器波束形成算法抑制残余噪声信号的干扰.模拟和实际试验表明,该文提出的算法明显优于单独使用小阵列波束形成算法和相干性滤波器算法.", "keywords": ["语音信号处理", "广义旁瓣抵消器", "相干性滤波器", "语音增强"]}
{"id": 7049, "text": "在中国梅山文化园建造过程中,以小规模渐进式建造方式推动在文化凝练、功能组织、技艺传承3个方面建设的持续开展,重塑了村民的地方文化认同,实践了地方文化保存的途径与方法,为乡村的可持续发展提供了可资借鉴的案例.", "keywords": ["文化认同", "梅山文化", "小规模渐进式建造"]}
{"id": 7053, "text": "针对机载气象雷达下视探测微下击暴流时,有用气象信号会淹没在强杂波背景中的问题,该文提出一种基于多通道联合自适应处理的、能够用于分布式气象目标中心风速估计的降维处理器结构.该处理器通过前置的窄带多普勒滤波将全空时杂波局域化为特定多普勒通道下的定向有源干扰,然后在空域逐多普勒通道进行自适应处理,最后利用频率质心法求取中心风速估计.仿真结果表明,在强杂波背景下,所提方法可以获得较为精确风场速度估计结果,由于采用了降维结构,较最优处理器在运算量上有了明显减少.", "keywords": ["机载气象雷达", "风速估计", "多通道联合自适应处理"]}
{"id": 7057, "text": "首先制备了形状记忆性良好、在热场和磁场中都可响应的SMP/Fe3O4纳米复合材料,将样品在形变固定后,储存不同时间,分别在热场和磁场中考察储存时间对SMP/Fe3O4回复性能的影响.结果显示,储存时间10min及储存时间为12h的样品的形状回复率均在95％以上,存储时间对于热场和磁场中形变回复性能的影响具有类似的规律,即:形变固定后储存时间延长,其起始回复温度升高,回复诱导期增长,回复的温度区间变宽.XRD、DSC、DMA测试结果表明,随储存时间的延长,样品的结晶度增加,样品熔点和熔融温度区间发生改变,从而引起相应的SMP/Fe3O4回复性能的变化.", "keywords": ["形状记忆高分子", "储存时间", "结晶"]}
{"id": 7061, "text": "为了解决水下小孔径阵列有色噪声场中目标检测问题,该文提出了一种基于目标方位似然估计的自适应匹配滤波器(ML-AMF)方法,该方法采用似然方法估计目标方位,并使用预先估计的方位信息进行能量检测,通过推导得到检验统计量.该方法克服了自适应匹配滤波器(AMF)目标方位失配带来的影响.仿真和实测数据的结果均验证了该方法在水下色噪声场中的有效性.8元均匀小孔径线列阵湖试数据的仿真结果表明,ML-AMF的检测性能优于MVDR1-5dB,优于CBF12-17dB.", "keywords": ["小孔径阵列", "自适应匹配滤波", "水下目标检测"]}
{"id": 7065, "text": "宋代“学田”的来源途径主要有：朝廷的赐予、各级官府的拨付与购置、民众乡绅的捐赠及书院创办者的自置。其中朝廷赐田、官府拨田及购田为官学学田的主要来源途径，而民众乡绅的捐赠及学校自置则为书院学田的主要来源方式。学田的出现，为宋代文教事业的发展提供了经济支持。", "keywords": ["学田来源", "书院", "宋代"]}
{"id": 7070, "text": "考虑各向异性油藏渗透率张量的表征，利用Green函数和拉普拉斯变换建立裂缝流动的一维单元，裂缝的流量分布采用节点线性插值，裂缝内的流动处理为线性积分，耦合地层与人工裂缝的流动，建立有限导流裂缝井底压力的求解方法。结果表明：多裂缝压裂水平井存在压裂裂缝线性流、地层线性流、系统径向流3种流动形态，压裂裂缝条数越多，相同的生产时间，无因次井底压降越小；裂缝条数对流动影响明显。随着裂缝条数的增加，压降变化减小；裂缝长度和导流能力有相似的变化。人工裂缝与井筒角度越大，产能越大，当裂缝垂直于井筒时，产量最大；地层最大渗透率方向垂直于人工裂缝时产量最大，平行裂缝时产量最小。当人工裂缝垂直于井筒，并同时垂直于地层最大渗透率方向时，达到最大产量值。", "keywords": ["压裂水平井", "各向异性油藏", "试井", "点源函数"]}
{"id": 7076, "text": "元胞自动机(CA)在划定城市增长边界方面具有重要作用.以往研究多侧重于传统规划理论下约束性CA的应用方面,而在保持景观的完整性及与规划目标(如城市发展方向、优质农田保护及生态环境保护等)的显式结合方面则较为不足.该文以徐州市中心城区为例,借鉴“反规划”理念,运用多准则判断CA模型,通过嵌入生态保护及城市发展方向等规划目标,模拟出徐州市2020年城市空间格局;在此基础上,进一步划定研究区的城市增长边界;将其与规划结果对比发现,该方法具有较好的适用性和可靠性,可为辅助规划实践及城市管理提供决策支持.", "keywords": ["城市增长边界", "元胞自动机", "反规划", "生态基础设施"]}
{"id": 7081, "text": "针对机载气象雷达在探测低空风切变时，有用信号会淹没在强杂波背景中的问题，该文提出一种基于空时自适应处理(STAP)的低空风切变风速估计方法。该方法首先利用空时插值原理校正机载前视阵地杂波的距离依赖性，获得多个独立同分布(IID)样本后估计地杂波协方差矩阵，然后构造适用于分布式低空风切变目标的空时自适应处理器，在自适应抑制地杂波的同时积累低空风切变信号，最终实现风场速度的精确估计。仿真结果表明，在高杂噪比、低信噪比的情况下，该方法可有效地自适应抑制地杂波并精确地估计风场速度。", "keywords": ["机载气象雷达", "风速估计", "空时自适应处理"]}
{"id": 7086, "text": "针对深海采矿输送系统中矿浆泵易磨损等问题,采用RNGκ-ε湍流模型求解矿浆泵内的清水流场,并与试验结果进行对比验证模拟结果的准确性;在此基础上运用离散相模型模拟颗粒流动轨迹,研究转速、流量和颗粒粒径对矿浆泵冲蚀磨损特性的影响.研究结果表明:转速越高,颗粒与过流部件壁面发生冲击的概率增大,冲击速度大幅度升高,加剧过流部件磨损;流量越大,颗粒冲击叶片压力面的位置逐渐移向叶片头部,冲击角度随之增大,颗粒出流角越大,易与导叶吸力面头部发生冲击.流动愈紊乱;小粒径颗粒未与叶轮发生冲击.但冲击空间导叶的速度较大,对空间导叶的磨损较叶轮更严重;大粒径颗粒对叶轮和空间导叶的磨损程度差别不大,更符合等寿命设计原则.", "keywords": ["深海采矿", "离散相模型", "空间导叶", "矿浆泵"]}
{"id": 7092, "text": "为探究纱疵对气流牵引纱线的影响,根据纱疵在流体中的形状特性,提出以球体或圆柱体模型化短粗节纱疵的新设想.基于Fluent的流场分析结果,对短粗节纱疵牵引力进行了数值计算.通过自行设计的主喷嘴气流引纬牵引力测试装置,测定了短粗节纱疵模型球体在0.3MPa供气压力下的气流牵引力大小,并对前述数值计算结果的合理性进行了验证,得到较好的一致性.同时,探究了纱疵对纱线牵引力系数的影响效应.结果表明:随着纱疵直径增大,纱线牵引力系数的变化率呈现先上升随后逐渐趋于平缓的现象;而随着纱疵数量的增多,牵引力系数的变化率呈逐次下降态势.", "keywords": ["气流牵引", "牵引力系数", "纱线", "数值计算"]}
{"id": 7097, "text": "无溶剂条件下,含高密度(1.96mmol·g-1)-SO3H基团的太西煤基活性炭@聚苯胺基磺化固体酸可有效催化2-萘酚、醛和胺三组分反应,并采用“一锅法”合成酰胺基烷基萘酚衍生物.考察了催化剂用量、温度及溶剂条件对产率的影响.结果如下:在无溶剂条件下,反应时间为20-80rmin,反应温度为100℃,催化剂用量为1％时,产率可达76％-95％,且该催化剂重复使用4次仍保持较高活性.通过熔点,1HNMR,13CNMR分析对产物的结构进行测定和表征.同时推测该反应可能的反应机理.", "keywords": ["磺化固体酸", "酰胺基烷基萘酚", "无溶剂"]}
{"id": 7102, "text": "为了解决基于词语的维吾尔语语音识别系统集外词过多的问题,采用形态分析生成的语素或数据驱动切分生成的统计子词代替词语作为识别系统的词典单元.在此基础上,提出一种根据语素识别系统和统计子词识别系统在声学模型训练数据上的音素错误率差别选择词语最佳分解结果,从而构建语素-统计子词联合词典的方法.在维吾尔语电话交谈式语音识别任务上比较各个系统的性能.实验结果表明,语素或统计子词的运用能有效缓解词语系统集外词过多的问题.与词典大小为200K的词语系统相比,55K的语素-统计子词联合系统使测试集上的音素错误率从45.4％下降到43.8％.", "keywords": ["集外词", "语音识别", "词语分解", "分解方法联合"]}
{"id": 7108, "text": "以二甲氨基丙基甲基丙烯酰胺(DMAPMA)和溴代十六烷为原料,合成了一种季铵盐阳离子疏水单体DA-16.并以DA-16、丙烯酰胺(AM)和二甲基二烯丙基氯化铵(DMDAAC)为单体,在水溶液中进行自由基聚合得到三元共聚物PDAM-16,用FTIR表征了其结构,考察了单体配比、反应温度、时间及引发剂浓度等条件对聚合反应的影响.评价了PDAM-16的溶液性质和交联性能,结果表明:PDAM-16溶液的临界缔合浓度为0.5g/dL,具有优异的抗温、抗盐、抗剪切性;合适的交联条件为:交联剂用量为0.1％,交联温度70℃,PDAM-16用量0.6％,在此条件下,交联后最高黏度可达313mPa·s.以交联后的PDAM-16作为压裂液稠化剂,其性能评价表明:该体系耐温达123℃,抗剪切性好,具有良好的悬砂、破胶性能,便于返排,与常规胍胶压裂液相比,降低了液体对地层的伤害.", "keywords": ["压裂液", "交联", "性能评价", "疏水缔合聚合物"]}
{"id": 7114, "text": "图像插值是数字图像处理领域中的一个基本问题，利用插值技术可以实现图像的缩放和图像恢复。传统的插值方法易使边缘产生锯齿效应或使插值结果模糊不清。该文提出一种基于角点保护的偏微分方程插值方法。该方法针对图像中不同的特征进行特定插值，在保持边缘结构清晰的同时，还能保护尖锐的角形结构，有效改善插值后图像的整体视觉效果和峰值信噪比。此外，对方程的主要参数进行分析，提出了相应的参数确定方法，从而提高该方法的适用性。", "keywords": ["边缘", "偏微分方程", "图像放大", "角点"]}
{"id": 7120, "text": "采用环氧端基甲基苯基硅油(EPMPS)对聚苯并噁嗪(PBOZ)树脂进行增韧改性,研究了EPMPS/苯并噁嗪(BOZ)共混树脂的固化行为,考察了EPMPS含量对EPMPS/PBOZ共混树脂力学性能的影响,采用扫描电镜(SEM)观察了其冲击断裂形貌.当EPMPS含量为10％(质量分数)时,EPMPS/PBOZ共混树脂的缺口冲击强度和弯曲强度均达到最大,分别为2.87KJ/m2和146MPa,较纯PBOZ树脂分别提高了46％和33％.进一步采用动态热机械分析仪(DMA)和热重分析仪(TGA)分别研究了EPMPS/PBOZ共混树脂的粘弹性能和热稳定性能,发现EPMPS/PBOZ共混树脂具有较高的耐热性和热稳定性.", "keywords": ["环氧端基甲基苯基硅油", "改性", "增韧", "聚苯并噁嗪"]}
{"id": 7125, "text": "1病例简介
　　男，40岁。主诉：体检发现肝脏占位2个月余；既往乙型肝炎病史5年。实验室检查：淋巴细胞百分比47%，乙肝病毒核糖核酸定量8.537×102copies/ml，甲胎蛋白10.9ng/ml，CA125291.9U/ml，CA19-938.18U/ml。外院超声示肝右前叶上段占位，考虑恶性肿瘤；外院PET/CT示右叶近膈顶处代谢增高，考虑恶性病变。MRI检查（图1）提示肝脏恶性肿瘤，肝内胆管细胞瘤可能。行剖腹探查粘连松解、右叶联合肝段切除术，术中见肝脏呈深红色、中重度结节状肝硬化表现，肝IV段可触及质硬肿物，呈外生性生长，表面凹陷，大小约6cm。术后病理诊断：肝梭形细胞恶性肿瘤，结合免疫组化考虑肝肉瘤样癌，侵犯肝被膜，离断面未见肿瘤。免疫组化结果：ALK-D5F3（淋巴瘤）（－），AE1/AE3（部分+），CD1a（－），CD21（－），CD34（血管+），CD35（－），CD68（+），钙调结合蛋白（－），S-100（－），SMA（部分+），CD117（－），Ki-67（约70%）。", "keywords": ["肉瘤样癌", "肝肿瘤", "病例报告"]}
{"id": 7129, "text": "网络社会区别于传统社会，源于互联网的使用，即其交往凸显虚拟性。从阿尔蒙德的政治文化理论来分析，民意表达中主要有认知、评价和感情因素，这些要素进行不同赋值和组合，形成不同的网络民意表达模式，比如合作性和非合作性民意表达。这些探讨对当代中国网络民意表达具有积极的政策意义。", "keywords": ["民意", "模式", "政治文化"]}
{"id": 7133, "text": "定制服装品牌设计模式的复合架构有助于解决本土服装品牌在品牌升级过程中遇到的问题,改变品牌多元化背景下定制服装子品牌存在的定位模糊与缺乏系统品牌模式、设计方法指导的现状.以业务模式、经营模式、盈利模式、服务模式为核心维度,将定制服装品牌模式分为3类:以高级定制为主营业务的工作室或定制服装品牌;基于成衣品牌业务延伸的定制服装子品牌;基于数字技术与流水线生产的大规模定制服装品牌.对三者进行比较,确定设计模式的研究对象与范围.其次,归纳出定制服装品牌的定位结构特征,提炼出3种主流定制动机,结合三维定位组合,提出定制服装品牌动态多维定位体系的4个步骤.最后,将定制服装品牌的设计模式分解为4个子模块:三维设计模块、动态多维定位模块、要素分层模块、营销要素组合模块,从而构建基于动态多维定位的中国定制服装品牌设计模式.", "keywords": ["定制服装", "设计模式", "动态多维定位"]}
{"id": 7137, "text": "由于边界网关协议(BorderGatewayProtocol,BGP)存在安全问题,路径信息(AS_PATH属性)易遭受各种攻击.已有的路径验证方案中,过程复杂和开销巨大严重阻碍了方案的实际部署.基于对AS_PATH属性的分析,该文提出一种轻量化的BGP路径验证机制—FTAPV(First-Two-ASbasedPathVerification).FTAPV中,更新报文只需要携带AS_PATH中前两个AS的签名信息就可以有效地为路径信息提供保护.安全分析和性能评估表明,与已有方案相比,该机制在保证安全能力的同时,有效地减少了路由资源的消耗和所需证书的规模,具有良好的可扩展性.", "keywords": ["路径验证", "信息安全", "边界网关协议(BGP)"]}
{"id": 7141, "text": "针对集成光场三维显示亮度不均匀的问题,提出基于光场重构的提高三维显示亮度均匀性的方法.该方法通过调制每台投影机投射画面各颜色通道的各处亮度,从而提高三维画面的整体亮度均匀性.实验样机主要由76台小投影机构成的投影阵列和光场调控屏幕组成,通过实验验证了提出的改善亮度均匀性的方法.实验结果表明,采用该方法可以克服现有基于多投影的光场三维显示中画面亮度不均匀的缺陷.", "keywords": ["亮度校正", "空间光场", "三维显示"]}
{"id": 7145, "text": "\"从创新的视角出发,根据对现有文献的整理,总结出了评价纺织服装企业设计能力的维度和主要指标,提出了\"\"设计模式\"\"的概念,并根据战略和组织2个维度,将现有的设计模式分为5类.在此基础上,对企业所处设计模式与其设计能力之间的关系提出了若干假设,并通过对浙江省纺织服装企业的问卷调查来检验假设的合理性,针对企业设计选择与设计能力升级问题进行了典型案例研究.结果表明,在一定环境下,不同设计模式下纺织服装企业的设计能力体现出了显著性的差异,而设计能力升级和设计模式演化之间存在一定的路径依赖关系.\"", "keywords": ["设计创新", "设计模式", "设计能力"]}
{"id": 7149, "text": "城市社区养老服务复合治理既是应对人口老龄化和传统养老服务困境的必要方式，也是回应社会管理复合治理的政策要求、信息网络化技术发展和城市社区养老服务治理困境的必要举措。城市社区养老服务复合治理的主体包括了行政机构、社区自治组织、养老服务志愿组织和准市场主体，其特点主要有回应性、服务性、参与性和联动性。要通过社区养老服务的主体分工和复合运用的方式重构城市社区养老服务治理的运行机制，实现养老服务多元治理主体的复合联动。", "keywords": ["整合联动", "复合治理", "多元主体"]}
{"id": 7154, "text": "为探究SAR技术在喀斯特高原山区烟田旱情监测,选取贵州省清镇市流长乡现代烤烟农业基地单元为研究区,采用SAR目标极化分解技术反演团棵期烟田土壤水分.选取Radarsat-2全极化数据,通过Freeman-Durden极化目标分解技术,分解出3种散射机制,并从目视解译假彩色合成影像与散射功率两个角度综合分析主要散射机制,根据SAR影像散射量中的介电常数与土壤水分密切相关的原理,尝试不同的回归模型,用主要散射机制占比反演烟田土壤水分,并用线性回归检验法检验其反演精度.结果表明:此方法能够较好地反演喀斯特高原山区烟田团棵期土壤水分,体现出SAR影像信息中单次散射模拟微粗糙表面散射及反演土壤水分的优势,为喀斯特高原山区烟田旱情监测提供技术参考.", "keywords": ["喀斯特高原山区", "烟田", "Freeman-Durden分解", "Radarsat-2"]}
{"id": 7160, "text": "基于微细粒铝土矿浮选的速度快、泡沫量大等特点，提出在旋流?静态微泡浮选柱上部嵌入快速浮选单元。为了研究嵌入式快浮单元下的给料方式对浮选柱内部流场的影响，利用计算流体力学Fluent软件对传统工业给料以及2种快浮单元给料结构下的浮选柱内部流场进行数值模拟。研究结果表明：3种给料方式下的柱体内流线虽有差异，但均能满足浮选柱对物料分选的基本要求；对于3种不同的给料方式，浮选柱旋流段的旋涡强度基本相同，在同一径向位置上切向速度的最大差值在0.1m/s以内，说明给料方式对浮选柱内部流场影响较小；与其他2种给料方式相比，快浮单元环形给料下的浮选柱入料段湍流强度低，湍动能主要集中在0~0.05m2/s2，柱分选段轴向速度主要集中在?0.15~0.15m/s，轴向速度沿径向分布较其他2种均匀，对矿物的分选以及二次富集更有利。", "keywords": ["快速浮选单元", "旋流-静态微泡浮选柱", "Fluent", "数值模拟"]}
{"id": 7165, "text": "文章利用1961-2012年青海省气温观测数据、NCEP月平均再分析资料集、国家气候中心74项环流特征量,以及美国国家海洋局和大气管理局的52项气候指数,分析探讨青海高原春季气温异常特征及其影响因子.结果表明:青海高原春季气温呈显著上升趋势,并具有明显的年代际变化特征;北半球冬季欧亚(EU)遥相关型对次年春季青海高原气温异常具有很好的指示意义,当符合EU型分布时,青海春季气温易于偏低;春季乌拉尔山高压脊、东亚大槽、北半球副热带高压和极涡、高原高度场对春季气温具有一定的影响;同时,春季气温对北印度洋的索马里—阿拉伯海—孟加拉湾地区、西北太平洋及赤道中太平洋海温异常具有很好的响应,当上述关键海区海温偏冷(暖)时,易引起冷(暖)春.青海春季的持续低温过程是导致春季气温偏低的直接原因,造成低温过程频发的主要影响系统为贝加尔湖以南地区的低压明显发展时,青海高原处于槽后脊前西北气流中,高原高度场偏低,受频繁性冷空气影响易出现持续性低温过程,而相反该地区高压异常强盛时,青海高原多盛行下沉气流,以晴好天气为主,不利于低温过程的出现.", "keywords": ["海温异常", "气温异常", "青海高原"]}
{"id": 7170, "text": "2014年5月环流特征如下：北半球极涡成准圆形绕级分布，中心强度为524dagpm，较气候平均的强度偏强4～6dagpm，北半球高纬500hPa位势高度呈4波型分布，我国中东部大部地区受偏西气流控制，多短波槽活动；副热带高压较常年明显偏西偏北，南方地区出现多次强降水天气过程。另外，南海季风爆发较常年同期明显偏晚。5月全国平均气温为全国平均气温16．5℃，较常年同期（16．2℃）偏高0．3℃；全国平均降水量73．8mm，较常年同期（69．5mm）略偏多6．2％。月内，我国主要天气特点是：华南江南暴雨频发，华北黄淮出现极端高温。", "keywords": ["高温", "大气环流", "强对流", "副热带高压"]}
{"id": 7175, "text": "通过分析SummerShow中工作坊的课程主题与教学成果,提炼出巴特莱特建筑教育中培养创新思维的3个主要方向,分别是纵向思维与横向思维互动、叙事思维训练以及超理性思维引导,希望对我国建筑教育的发展和改革进程有借鉴意义.", "keywords": ["创新思维", "未来导向", "建筑教育"]}
{"id": 7179, "text": "针对群正交分组多载波码分多址(group-orthogonalmulti-carrierCDMA,GO-MC-CDMA)系统中合理的分组能够获得良好的频率分集效果以及保证最大似然检测的可行性等特点,通过运用MATLAB/simulink得出了仿真模型,并且通过对GO-MC-CDMA系统内部分组的大小进行调整,对模型的分析和仿真测试得出不同的分组对系统性能影响较大.根据系统不同分组时的乘法复杂度大小以及误码率大小的综合分析,得到GO-MC-CDMA系统通信性能最优时的分组数.", "keywords": ["群正交分组多载波码分多址(GO-MC-CDMA)", "分组数", "复杂度"]}
{"id": 7183, "text": "以Li2CO3、B2O3和V2O53种常见的低熔点氧化物为烧结助剂,用传统固相法制备了Li2CQ-B2O3-V2O5掺杂的ZnO-TiO2微波介质陶瓷,并利用XRD、SEM等研究了ZnO-TiO2陶瓷的烧结行为、物相组成、显微结构特征及微波介电性能等.结果表明,当掺入3％(质量分数)Li2CO3-B2O3-V2O5时,在840℃烧结2h可制备出体积密度为4.99g/cm3的ZnO-TiO2陶瓷,达到理论密度的96.5％以上,εr、Q·f、τf分别约为24、22900GHz、-4×10-6/℃.", "keywords": ["掺杂", "ZnO-TiO2", "Li2CO3-B2O3-V2O5"]}
{"id": 7188, "text": "学界近年来对《理论之后》之“后”的探讨忽视了一个最重要的语境问题.“理论之后”并非对经验研究的强调和对理论思辨的纠偏,而是在深层结构上呼唤政治.理论把注意力转向其他学科,并不是要遗弃文学,而是试图找到一个外在于文学的、能够摆脱意识形态的着眼点来审视文学,并试图成为阿尔都塞所设想的、与意识形态相对立的科学.伊格尔顿在《理论之后》中似是而非的态度是摆脱知识(理论)和信仰(意识形态)二者间障论状态的一种尝试:文学理论需要站在意识形态外面来反观文学这种意识形态.假如把意识形态比作地球,把“科学”比作杠杆,把伊格尔顿比作阿基米德,他要撬动地球的“阿基米德支点”依然来自于地球,这是一个悖论.伊格尔顿的尝试实为一种文本生产,中国学人要从此讨论中吸取教训,在我国的特殊语境中关注文学自身的审美和文化问题.", "keywords": ["文学理论", "理论", "科学", "结构主义"]}
{"id": 7193, "text": "以六亚甲基二异氰酸酯(HDI)为扩链剂,对自制的双端羟基L-乳酸-乙醇酸预聚物(OLGA-OH)进行熔融扩链,进一步提高其分子质量.主要研究了HDI用量对扩链产物(PLGA)分子量及性能的影响.采用凝胶渗透色谱(GPC)、差示扫描量热(DSC)、热重分析(TGA)、傅里叶红外光谱(FT-IR)以及核磁共振谱(1H-NMR)对聚合物的相关结构与性能进行了表征.结果表明,当n(-NCO)∶n(-OH)=2∶l时,扩链效果最好,所得PLGA的分子质量最大,其数均分子质量和重均分子质量分别可达5.6×104和15.0×104,玻璃化转变温度亦由36℃提高到53℃.", "keywords": ["熔融扩链法", "乙醇酸", "六亚甲基二异氰酸酯"]}
{"id": 7198, "text": "目的采用Wagner-Nelson法和反卷积分法评价阳离子阿奇霉素微类脂体(azithromycincationicmicronniosomes,ACMNS)的体外释放与体内吸收的相关性.方法采用动态膜透析法研究ACMNS的体外释放行为,高效液相色谱法测定大鼠单剂量灌胃ACMNS和阿奇霉素(AM)后的血药浓度,通过一室模型Wagner-Nelson法和反卷积分法评价AC-MNS的体内外相关性.结果以体内吸收百分数Fa和输入函数R分别与体外累积释放率X建立的线性方程分别为:Fa=3.0524X-5.7709,r=0.8976、R=2.3413X-58.687,r=0.5217,r<r(2,0.05)=0.9500(P<0.05).结论ACMNS的体外释放与体内吸收之间没有相关性.", "keywords": ["体内外相关性", "Wagner-Nelson法", "阿奇霉素", "药代动力学"]}
{"id": 7204, "text": "针对一类具有多个线性下层问题的分式双层规划,提出一种基于新编码方式的遗传算法.首先,利用对偶理论,将问题化为单层非线性规划；接着,利用下层对偶问题的可行基编码,针对任意编码个体,解出对偶变量值,使得单层规划变为线性分式规划；最后,求解产生的线性分式规划,其目标值作为个体的适应度值.这种编码方式及适应度的计算有效提高了遗传算法的效率.通过对4个算例的计算,验证了算法的有效性.", "keywords": ["分式规划", "双层规划", "最优解", "对偶理论"]}
{"id": 7210, "text": "我国钨矿资源丰富，钨矿类型比较齐全。占有钨矿资源储量较大比重的主要是矽卡岩型和石英脉型，但从开采和利用的角度来说，最为重要的是石英脉型的黑钨矿矿床。矽卡岩型钨矿集中分布在南岭中段湘南、东秦岭等矿集区，石英脉型则主要集中在华南地区的闽西、赣南、粤北、湘南等地；成矿时代以中生代最为重要；成矿大地构造背景以造山运动之后的陆内环境为主但构造变动剧烈，深大断裂纵横交错，岩浆活动频繁，与钨锡成矿作用密切相关的中生代花岗岩类至关重要，是成矿的关键要素。本次在对全国1199处钨矿矿产地资料系统梳理的基础上，深入总结了全国钨矿的成矿规律，厘定出22个以钨为特点或明显涉及钨的矿床成矿系列，认为矽卡岩（－云英岩型）、石英脉型和岩体型3个钨矿预测类型应该作为重点预测类型，划分出65个成钨带并编制了中国成钨带分布图，圈定出22个重要矿集区，为本次潜力评价预测工作提供了理论依据。", "keywords": ["钨矿类型", "资源特征", "钨矿", "成矿规律"]}
{"id": 7216, "text": "社会转型期,司法公信力的塑造是一个系统工程,无法一蹴而就.在现代社会,司法公信力源自于公众对司法的内在认可与信任,而不是靠强权的威慑.宏大的司法改革建议固然令人振奋,囿于现实困境,从司法的规范运作角度,微观地促成司法公信力的提升具有更大的实践价值.在此过程中,保障信息的共享,当事人产权的充分行使以及长期合作的预期设定,才能增强当事人对司法的信任感,司法的公信力才可能被不断地形塑.司法公信力的生成基础更多源自对信任体系的内在修正,而不是依靠形而上的外在建构.司法公信力需要在主体之间不断地发现、发展,而不是发明.", "keywords": ["社会转型", "信息", "信任", "司法公信力"]}
{"id": 7222, "text": "针对设备到设备(D2D)通信资源分配中的时隙调度时延以及信道增益变化导致吞吐率下降的问题,提出了一种公平性时隙调度(FTDS)算法.首先,基于频谱复用模式建立系统模型,并归纳为一组合优化问题;然后,在模型的次优求解中,FTDS算法将调度周期划分为多个等长的时隙,根据优先级策略将D2D用户分配至不同时隙调度,从而适应D2D用户多于蜂窝用户的应用场景;同时,为了权衡服务质量(QoS)与系统吞吐率的关系,构造一满足性权值与传输速率相互制约,共同决定用户调度优先级.仿真实验中,FTDS算法相比TDS、RANDOM算法,吞吐率平均增幅分别达到11.09％和40.64％,且FTDS算法下D2D用户被调度频次累积分布更为集中;同时,相比TDS算法调度时延最大降低31.22％.仿真实验表明,FTDS算法拥有更优的吞吐率性能、更公平的调度机制、更小的调度时延.", "keywords": ["公平性调度", "资源复用", "时隙分配", "满足性权值"]}
{"id": 7228, "text": "采用乙二胺四乙酸（EDTA）络合溶胶-凝胶法制备CuFeMnO4石复合金属氧化物，通过XRD、SEM、IR研究不同溶胶PH值对合成粉体物相结构、微观形貌和光谱吸收性能的影响。结果表明：制备的干凝胶在700℃煅烧4h后形成CuFeMnO4尖晶石复合金属氧化物，平均晶粒尺寸都达到了纳米级，容易团聚成结构比较致密的颗粒状粉末。试样的平均晶粒尺寸随反应pH值的增大而增大，积分平均吸收率也随着提高。PH＝6.5时，粉体对200～2500nm波长范围的太阳光平均吸收率达88.339％。", "keywords": ["纳米晶", "乙二胺四乙酸", "溶胶-凝胶法", "尖晶石"]}
{"id": 7234, "text": "针对单点登录中的跨域身份认证问题,提出了一种基于票据的解决方案,以地址重定向的方式传递加密用户登录信息,异域应用系统获取用户信息并提供数据操作服务.使用随机数字生成票据,并作为生成传统加密算法会话密钥的参数,采用现代加密算法实现异域系统之间的互信并安全传递票据,异域应用系统根据票据产生会话密钥,加密并传输用户登录信息,每次会话产生新的密钥.通过对票据产生和传输以及密钥的安全性分析,可以实现跨域单点登录的功能并保证身份认证安全可信.", "keywords": ["单点登录", "认证", "跨域", "密钥"]}
{"id": 7240, "text": "复制技术常用于无结构覆盖网络,用以提高系统性能.在复制技术中有一个基础性问题经常被论及:给定访问频率和存储空间,系统该为每个数据保留多少副本?平方根分布在过去通常被认为最优,即当每个数据的副本数量正比于数据大小和访问频率的平方根时,系统在搜索过程中转发的消息数量最少.但文中工作表明,该观点并非总是正确的.首先,我们认为,为了达到理论最优,每个数据的副本数量应该反比于数据大小的平方根.其次,在现实环境中,当TTL较小或副本密度较小时,平方根分布并非最优.文中首先对问题进行形式化描述和建模,给出理论答案,然后用模拟实验验证了提出的观点,并分析了文中结论与平方根分布不一致的原因.尽管文中结论是以P2P背景得出的,但它同样适用于那些以应用层无结构覆盖网络管理资源的分布式系统.", "keywords": ["搜索范围", "访问频率", "数据大小", "副本数量分布"]}
{"id": 7245, "text": "目的采用肺动脉和支气管动脉CT灌注成像技术分析原发性肺癌的血供模式,探讨其临床价值.资料与方法对34例原发性肺癌患者行肺部肿块CT灌注扫描,并进行图像后处理,采集肺癌的支气管动脉灌注血流量(AF)及肺动脉灌注血流量(PF),并计算灌注指数(PI),比较不同类型肺癌PI的差异.结果34例原发性肺癌患者的PI为(70.60±7.83)％,其中肺鳞癌、腺癌、小细胞肺癌的PI值两两比较,差异无统计学意义(t=0.0451～0.1419,P＞0.05);中央型肺癌、周围型肺癌的PI值差异无统计学意义(t=0.0451,P＞0.05).结论CT灌注成像技术能定量评价肺癌体循环和肺循环的血流量,是无创性地研究肺部病灶血流动力学的有效工具;对原发性肺癌血供模式的初步研究显示,肺癌同时接受肺动脉和支气管动脉供血.", "keywords": ["灌注成像", "肺肿瘤", "血流动力学"]}
{"id": 7250, "text": "在低基质质量浓度条件下,对海绵填料生物膜反应器和颗粒污泥反应器进行厌氧氨氧化的脱氮性能进行对比研究.研究结果表明:当进水NH4+-N和NO2--N质量浓度分别为(17.03±2.16)mg/L和(19.17±2.33)mg/L时,颗粒污泥厌氧氨氧化反应器的脱氮性能明显优于海绵填料生物膜反应器的脱氮性能;保持对NH4+-N和NO2--N的平均去除率为90％以上时,通过缩短水力停留时间,颗粒污泥反应器容积氮去除速率可达3.55kg.N/(m3·d),而海绵填料生物膜反应器仅为0.94kg·N/(m3·d);进水中NO2--N与NH4+-N的质量浓度比能影响反应器的化学计量关系.", "keywords": ["化学计量关系", "厌氧氨氧化", "容积氮去除速率", "颗粒污泥反应器"]}
{"id": 7255, "text": "主要采用电子束蒸发与电阻蒸发复合镀膜系统制备Zr-Cu二元非晶薄膜，衬底基板无冷却装置。通过X射线衍射仪(XRD)、场发射透射电子显微镜(FE-TEM)、场发射扫描电子显微镜(FE-SEM)、微控四探针测量仪等仪器，系统地研究了样品沉积时间对薄膜厚度、微观结构、表面形貌以及电学性能的影响，另外还分析了与磁控溅射制备的Zr-Cu非晶样品的区别。结果显示，该复合镀膜技术制备的ZrxCu100-x非晶薄膜玻璃形成成分范围为x=30~85；薄膜的结构与性能对沉积时间比较敏感。样品随沉积时间的延长从非晶结构逐渐向非晶纳米晶复合结构转变；相比磁控溅射制备的薄膜样品，复合蒸发法制备的薄膜表面呈现较大尺寸的“团簇”形貌；样品的电阻率和方块电阻随沉积时间的延长逐渐减小。", "keywords": ["沉积时间", "复合蒸发", "非晶薄膜"]}
{"id": 7260, "text": "利用棉纱和经编技术的特性,针对棉纱的断裂强力和毛羽难以满足经编用纱要求的问题,提出了棉纱在经编中应用的关键技术;给出了从纺纱方法、整经及织造工艺过程中尝试采用的解决措施,选用集聚纺棉纱,在整经时加白油使棉纱毛羽贴伏以减小与成圈机件的摩擦,在分纱筘上将棉纱分为2层以减少纱线间摩擦,降低表观毛羽间的纠缠,最后从经编结构和工艺设计角度出发开发了2款棉经编外衣面料,利用棉纱作衬纬组织与前梳纱线形成闪避效应获得一面棉一面涤的双面效应,棉纱作成圈组织配合空穿形成斜纹效应.", "keywords": ["结构设计", "棉纱", "斜纹", "双面效应"]}
{"id": 7266, "text": "液滴蒸发过程伴随着热量和物质的传输,是现代技术领域普遍存在而又未充分认识的一个复杂过程.综述了蒸发液滴中的流动与传质规律及其应用研究进展,主要包括典型的蒸发液滴过程及其中流动方式、聚合物溶液液滴蒸发成膜花样、复合材料溶液液滴蒸发成膜花样等液滴蒸发理论的实验研究.同时简要分析了蒸发液滴理论在喷墨打印、纳米材料制备等领域的应用研究.最后对聚合物溶液液滴蒸发理论的现状及未来应用需求进行了总结与展望.", "keywords": ["毛细管流动", "Marangoni对流", "液滴", "聚合物"]}
{"id": 7272, "text": "目的本研究拟建立Logistic回归模型,探讨甲状腺乳头状癌(PTC)超声表现与颈部淋巴结转移的关系.资料与方法对158例患者共170个PTC结节的术前超声表现进行分析,根据病理有无颈部淋巴结转移分为转移组61例和对照组97例.将PTC超声表现与颈部淋巴结转移行单因素分析,并将其与病理结果的一致性进行Kappa检验,以病理诊断颈部淋巴结转移为因变量,以PTC超声表现为自变量,建立Logistic回归模型,并评价Logistic回归模型的预报能力.结果单因素和多因素分析显示,癌结节最大直径、甲状腺被膜侵犯、微钙化及血流分级Ⅰ～Ⅲ级对预测颈部淋巴结转移有统计学意义(P＜0.05),且与病理结果有较好的一致性(K=0.534、0.547、0.687、0.460.P＜0.05),ROC曲线下面积分别为0.868、0.914、0.904、0.862(P＜0.001).癌结节纵横比和边界对预测颈部淋巴结转移无统计学意义(OR=4.962、1.070,P＞0.05).结论PTC的超声表现中,癌结节最大直径、甲状腺被膜侵犯、微钙化和血流分级Ⅱ～Ⅲ级与颈部淋巴结转移关系密切,对术前预测PTC是否有颈部淋巴结转移具有重要价值.", "keywords": ["甲状腺肿瘤", "颈", "超声检查", "肿瘤转移"]}
{"id": 7277, "text": "采用半连续种子乳液聚合法,合成了具有核壳结构的丙烯酸酯聚合物乳液,利用喷雾干燥技术制得可再分散苯丙乳胶粉.研究了乳胶粉的再分散性、乳胶粉粉体颗粒到成膜过程的微观状态、核壳比例对乳胶粒核壳结构的影响、乳化剂用量对再分散性的影响及乳胶粉在干混砂浆中的成膜性能.结果表明,乳胶粉无团聚,再分散可以恢复到原乳液的纳米尺寸,成膜时蓝光明显;乳化剂用量为0.9％时,聚合稳定性和再分散性较好.透射电镜测试表明核壳比为8∶2、5∶5均得到了清晰的核壳结构的乳胶粒,扫描电镜测试表明乳胶粉在干混砂浆中可以起到良好的粘结作用.", "keywords": ["丙烯酸酯乳液", "核壳结构", "成膜性"]}
{"id": 7281, "text": "针对传统GPS多径抑制算法无法在复杂短时延多径情况下准确估计出GalileoBOC(1,1)多径信号,提出一种隐含多径数量参数的多径模型,并构造自适应遗传算法对实际多径信号进行估计.当实际多径参数变化不大时,引用上次估计的多径参数,直到多径模型发生较大变化时,再启动遗传算法进行多径估计.城市峡谷中多径信号频繁消失和出现,而文算法中隐含对消失多径信号的估计,当消失的多径信号再次出现时,可以快速获得多径估计模型.本算法对于BOC(1,1)多径信号估计更加准确,有效地减小复杂短时延多径环境下每个通道的伪距测量误差,从而提高了Galileo接收机的定位精度,并且在一定程度上减小了计算量.", "keywords": ["BOC", "多径传播", "遗传算法"]}
{"id": 7285, "text": "1病例简介患儿女,2岁,因颈部皮疹、声音嘶哑1个月余,咳嗽、气促7d入院.患儿有佩戴毛线装饰品史.体格检查:颈部见一圈红色瘢痕样改变,无出血、结节、气肿.上消化道造影未见明显异常.胸部CT示双肺斑片状影,右肺中叶及左肺下叶部分实变.胸廓入口水平气管局部稍狭窄,余气管、支气管通畅.颈部超声示完整的环形强回声带,位于甲状腺中部水平横贯气管中后2/3处,紧贴并压迫两侧颈总动脉、颈静脉,以右侧为甚,未影响食管,双侧颈内静脉见血栓.", "keywords": ["异物游走", "咽疾病", "食管疾病"]}
{"id": 7290, "text": "安徽泾县榔桥花岗闪长岩体为分布于皖南台褶带北缘壳幔同熔型复式岩体。该岩体主侵入期两个花岗闪长岩样品和侵入后期脉岩一个花岗斑岩样品的锆石U-Pb年龄分别为135．6±1．8Ma，137．6±2．0Ma，136．4±1．9Ma，显示岩体形成于早白垩世。锆石Hf同位素分析表明榔桥岩体可能由中元古代地壳物质部分熔融形成，同时混染有少量古元古代地壳物质。根据全岩Zr含量计算出榔桥岩体花岗闪长岩“锆石饱和温度”为749～781℃，脉岩花岗斑岩“锆石饱和温度”为722～745℃，指示岩浆在成岩过程中快速冷却；元素地球化学研究显示，本区岩石在成岩过程中发生斜长石、钾长石以及副矿物磷灰石、钛铁矿的分离结晶作用。锆石Ce（Ⅳ）/Ce（Ⅲ）比值计算表明榔桥岩体成岩过程中的高氧逸度有利于该区域发生Cu-Au矿化，而斜长石的分离结晶使得EuN/EuN*比值降低，为0．2～0．4。榔桥岩体具有富集大离子亲石元素以及Pb，亏损高场强元素（Nb、Ta、Zr，Ti），以及轻重稀土发生明显的分异，轻稀土相对重稀土明显富集的特征，与岛弧岩浆岩类似；大地构造背景判别表明该岩体的形成与古太平洋板块对欧亚大陆的俯冲碰撞作用密切相关。", "keywords": ["找矿指示意义", "锆石U-Pb定年", "榔桥岩体", "Hf同位素"]}
{"id": 7296, "text": "对‘华仲12号’杜仲的幼嫩叶片(绿色)和成熟叶片(红色)及‘华仲11号’杜仲成熟叶片(绿色)进行转录组测序,进行测序数据的拼接和组装,且对转录组获得的基因(Unigenes)进行SSR分析.研究得到54517条平均长度为806.90bp的Unigenes,其中25993条Unigenes在Nr、Swiss-Prot、KEGG和COG蛋白数据库获得功能注释,占所有Unigenes的47.68％.参照KEGG数据库,可将注释到的6910条Unigenes划分到122个代谢途径分支,其中花色苷代谢途径相关酶基因39个,类黄酮代谢途径38个,类胡萝卜素合成途径34个.54517条Uni-genes中共包含17010个完整型SSR位点,占总SSR位点的96.28％.完整型SSR位点共包含67种重复基元,其,中出现频率最高的重复基元类型为单核苷酸重复中的A/T(7747个),其次是AG/CT(5039个)和AT/AT(850个)从花色苷代谢途径、类黄酮代谢途径及类胡萝卜素代谢途径中共找到13个SSR位点.为今后杜仲遗传多样性分析、遗传图谱构建及杜仲红叶性状分子标记开发等方面奠定了分子基础.", "keywords": ["高通量测序", "杜仲", "转录组", "红叶"]}
{"id": 7301, "text": "C/C-SiC复合材料具有轻质、高模、高热导率、低热膨胀系数、高温抗氧化等优异性能,是很好的高温结构材料.从C纤维的涂层保护、C/C多孔体的优化设计、反应烧结渗硅3个方面概述了C/C-SiC复合材料的反应烧结工艺制备过程；综述了C/C-SiC复合材料在航空航天、空间光学系统、刹车制动等领域的相关应用进展；展望了C/C-SiC复合材料制备工艺和应用方面的发展趋势.", "keywords": ["液相渗硅", "气相渗硅", "C/C-SiC复合材料"]}
{"id": 7305, "text": "介绍了近年来嵌段共聚物及其在制备有序孔材料中的应用与发展.综述了嵌段共聚物的结构特点、制备方法、自组装机理及利用嵌段共聚物自组装和利用嵌段共聚物作为模板剂制备有序介孔材料,指出了嵌段共聚物在制备有序介孔材料应用中的优点、社会价值和需要解决的问题.", "keywords": ["自组装", "有序介孔材料", "模板剂"]}
{"id": 7310, "text": "利用乌鲁木齐市气象站1951年1月1日至2015年12月31日的逐日气温资料，以日最低气温及其降温幅度为指标，整理出乌鲁木齐市近65年降温过程数据库，将降温过程分为Ⅰ级（弱）、Ⅱ级（中等强度）、Ⅲ级（较强）、Ⅳ级（强）以及Ⅴ级（寒潮）5个等级，分析了乌鲁木齐市各级降温过程的频数、持续日数、过程不同时段降温幅度、过程最低气温、过程最低气温距平偏低幅度等要素气候特征。结果如下：（1）1951—2015年，乌鲁木齐市出现降温过程5834次，平均每年89．8次，其中Ⅰ级（弱）降温过程占78．1％。降温过程的频数季节分布较均匀，但Ⅳ级（强）和Ⅴ级（寒潮）降温过程在春季最多。在降温过程异常偏多与偏少年之间，6—8月的过程频数差异最大，4和9月过程频数差异较小。年平均降温过程频数在7个年代际中差异不大；随年代际增长，Ⅰ级（弱）降温过程频数在增加，Ⅴ级（寒潮）降温过程频数却在减少。（2）1951—2015年，乌鲁木齐市5834次降温过程的持续日数平均为1．89d，其中持续1d的过程占49．0％。随降温过程等级由Ⅰ级到Ⅴ级提高，过程持续日数最高出现频率也从1d过渡到3d。Ⅳ级（强）和Ⅴ级（寒潮）降温过程均表现为秋末到冬季各月的持续日数长，春季各月短。（3）65年来，乌鲁木齐市过程降温幅度平均为－4．4℃，秋季降温幅度最强，夏季最弱。Ⅳ级（强）以及Ⅴ级（寒潮）过程的降温幅度最强的月份分别是6和12月。65年来，乌鲁木齐市降温过程的最大24、48和72h降温幅度平均值分别为－3．1、－5．5和－7．4℃，最大24h降温幅度是春季最强，冬季最弱；48h降温幅度是春季最强，夏季最弱；72h降温幅度是冬季最强，夏季最弱。（4）1951—2015年，乌鲁木齐市降温过程的最低气温平均值为0．3℃，冬季各月最低，夏季各月最高，带有显著的季节背景特征。过程最大日气温距平的平均值为－1．9℃，随降温过程等级由Ⅰ级到Ⅴ级提高，距平偏低幅度依次增强，Ⅴ级（寒潮）降温过程平均达到－8．5℃。（5）在乌鲁木齐市降温过程频数异常偏多月份，对应在500hPa高空新疆主要受纬向西风气流控制，较稳定的西风气流上多短波槽脊东移影响新疆；在降温过程频数异常偏少月份，在500hPa高空新疆主要受西北气流控制，处于高纬地区冷空气自北向南的侵袭通道上，更有利于较强冷空气入侵新疆。", "keywords": ["持续日数", "强度", "乌鲁木齐", "降温过程"]}
{"id": 7316, "text": "截止2010年4月12日,我国共有开放式基金523只,其中有169只基金的经理人多于一人,由多经理管理的开放式基金数占到所有开放式基金总数的32.3%.通过比较样本基金在增聘经理前后一年的业绩发现,增聘基金经理不但不能够提高基金的业绩,反而会导致基金业绩下降;另一方面,增聘基金经理虽然能够降低基金的非系统风险,却提高了基金的总风险.同时,增聘基金经理就意味着增加基金管理费用,因而基金管理公司进行的增聘基金经理的行为并不理性.", "keywords": ["多基金经理", "基金风险", "开放式基金", "基金业绩"]}
{"id": 7321, "text": "可字节寻址的非易失存储介质,如相变存储器等,使数据可以在内存级别持久化.由于非易失存储器(NVM)本身的读写延时非常低,系统软件开销成为了决定整个持久化内存系统性能的主要因素.Pmfs是一个专门为持久化内存所设计的文件系统,然而,Pmfs下的每个目录操作(打开、创建或删除)都会遍历目录下的所有目录项,导致了随文件数增长而线性增长的目录项查找开销.通过测试发现,在特定类型负载下这种开销成为了整个文件系统的瓶颈.针对该问题,在Pmfs中实现了持久化的目录项索引来加速目录操作.测试结果显示,基于单目录下100000文件的负载,该优化使得文件创建速度提高了12倍,带宽增加了27.3％.", "keywords": ["目录项索引", "文件系统", "持久化内存"]}
{"id": 7326, "text": "适合于RFID低成本要求的Aloha协议中存在标签无法被阅读器多次识别的饥饿现象.在移动RFID系统中,该现象将导致标签漏读这一严重问题,而有效地解决地这一问题需要大幅提高Aloha协议的识别效率.为此考虑RFID无线通信系统中客观存在的捕获效应,提出一种预约时隙分配高效防碰撞协议.该协议基于捕获效应将识别循环分为预约和在读取标签两个阶段,通过帧前预约机制和感知冲突机制有效地减少了读取阶段的无效时隙数.在此基础上,通过选择最优预约随机码位数和预约时隙数,实现了该防碰撞协议的识别效率最优化.此外还给出了适用于本协议的基于捕获效应标签数估计方法.性能评估表明该防碰撞协议的平均识别效率达到92.6％,明显高于现有Aloha协议,因而该协议比现有协议更适合于移动RFID系统.此外该协议在识别速度、通信复杂性和抗干扰能力方面明显优于现有的典型防碰撞协议.通过研制基于该协议的RFID原型系统,利用该系统完成的物理实验结果表明了协议的有效性.", "keywords": ["捕获效应", "物联网", "防碰撞协议", "射频识别RFID"]}
{"id": 7332, "text": "评价了合肥市中心城区的BRT和在建Metro线路对可达性的影响.基于GIS网络分析模拟复杂的多模式交通网络,应用修正潜能模型指标度量了居民区与CBD、与商业金融中心、与行政中心以及与工业区的可达性,对比有无BRT和Metro两种情景下的可达性变化.研究结果表明:在有BRT和Metro时,居民区至CBD的可达性均值变化幅度为45.8％,出行时间从65.5min减至35.5min;居民区至商业金融中心的可达性均值变化幅度为45.7％,时间从74.8min减至40.6min;居民区至行政中心的可达性均值变化幅度为18.9％,时间从104.7min减至84.9min;居民区至工业区的可达性均值变化幅度为37.4％,时间从92.1min减至57.7min.BRT和Metro线路显著地节省了居民出行时间,改善了城市边缘区域的交通可达性,其中经开区的可达性变化幅度最高,其次是滨湖新区、高新区和东区、老城区、南区、西区和北区.", "keywords": ["网络分析", "修正潜能模型", "BRT和Metro", "可达性"]}
{"id": 7338, "text": "私募股权投资基金是当前我国民间和政府投资的重要载体,基金管理人作为基金的核心,享有基金运营与管理的全部权利,若没有适当的约束机制,投资人的权利极易受到侵害.信义义务是解决投资人与基金管理人信息不对称与道德风险的重要钥匙,基于私募股权投资基金的特殊性,信义义务在融资、投资、管理和退出环节各有具体的表现形式,注意义务与忠实义务在不同情境中的弹性与张力也各有不同.但是信义义务的适用也受到主观判断、法官裁量水平等因素的影响,需要与外部监管措施相结合共同保护投资人利益.", "keywords": ["基金管理人", "注意义务", "忠实义务", "私募股权基金"]}
{"id": 7343, "text": "高级可持续性威胁(advancedpersistentthreat,APT)具有行为隐蔽性强、攻击周期持久的特点,增加了攻击检测的难度.据此,引入攻击图理论评估网络系统在APT攻击下的脆弱节点,提出了一种基于攻击图的APT脆弱节点评估方法,有效地提高了发现攻击的概率.对APT攻击行为的异常特征进行提取和定义,对目标网络系统建立风险属性攻击图(riskattributeattackgraph,RAAG)模型;基于APT攻击行为特征的脆弱性对系统节点的行为脆弱性进行评估,并以通用漏洞评分系统(commonvulnerabilityscoringsystem,CVSS)标准做为参照评估系统节点的通联脆弱性;基于上述2个方面的评估,计算系统中各节点的整体脆弱性,并发现目标网络系统在面向APT攻击时的脆弱节点.实验结果表明,所提方法能够对APT攻击行为特征进行合理量化,对系统节点的脆弱性进行有效评估,在APT攻击检测率上有较好表现.", "keywords": ["攻击图", "攻击特征", "高级可持续性威胁(APT)攻击"]}
{"id": 7347, "text": "以柿子粉为基体,经丙酮和硫酸缩合改性处理制备柿子生物吸附剂,并对柿子生物吸附剂和原始柿子粉进行红外光谱分析,考察柿子生物吸附剂吸附Cd2+的影响因素如初始pH、温度、时间等,研究吸附动力学、等温吸附模型以及吸附剂的循环再生性能.研究结果表明:改性处理增加了对重金属离子有吸附作用的活性官能团数目并降低了柿子粉的水溶性；柿子生物吸附剂对Cd2+的吸附过程可以很好地用准二级动力学方程描述；吸附等温线均符合Langmuir和Freundlich方程；改性柿子生物吸附剂对Cd2+的最大吸附量为82.78mg/g.", "keywords": ["生物吸附", "Cd2+", "化学改性"]}
{"id": 7352, "text": "针对传感器系统误差和观测目标不完全一致的情况下目标航迹关联中鲁棒性问题,该文提出一种基于t分布混合模型的抗差关联算法.将航迹关联问题转化为图像匹配中的非刚性点集匹配问题,针对非共同观测目标影响关联性能的问题,将非共同观测目标的航迹视为图像匹配中的异常点,建立了对异常点具有更好鲁棒性的重拖尾t分布混合模型,利用期望最大化(EM)算法求解t分布混合模型的闭合解,在求解中为了确保航迹点间的运动一致性(CPD),加入Tikhonov正则项.最后通过实验仿真验证,所提算法在系统误差和观测目标不完全一致情况下的鲁棒性和有效性.", "keywords": ["t分布混合模型", "航迹关联", "运动一致性", "期望最大化算法"]}
{"id": 7358, "text": "针对硫酸盐及氯盐共同侵蚀下混凝士中SO2-4和Cl-的扩散规律和性能劣化特征进行室内模拟实验研究.研究结果表明:硫酸根与氯离子在混凝土中扩散短期内起到相互牵制效应,SO2-4与水泥水化产物的合成物和Cl-生成的F盐堵塞孔隙,延缓侵蚀离子扩散.硫酸根与氯离子共同侵蚀下,抗侵蚀系数和抗渗透性能先增加后减小,同时水灰比、粉煤灰对抗侵蚀性及渗透性影响明显.实验研究指出物理侵蚀发生的最明显温度在21～24℃之间,缓解温度在30～35℃之间,较小的相对湿度(RH为45％)、较高的温度变化加快了硫酸盐物理侵蚀.微观测试和分析表明,Friede盐、大量钙矾石(AFt)以及硫酸钠结晶物,导致了混凝土内部结构松散劣化,Na,S和Cl等侵入元素的存在说明有害物质侵入痕迹.", "keywords": ["扩散规律", "城市地下结构", "硫酸盐侵蚀", "氯盐侵蚀"]}
{"id": 7364, "text": "移动微波存取全球互通(WiMAX)网络使用了5种调度机制来保证服务质量,其中的3种被设计用于实时性业务.但是,这3种调度机制都缺乏公平性.在资源不足的时候,通过丢弃新用户的请求来保证旧用户的服务质量(QoS).为此,针对WiMAX中的因特网语音(VoIP)服务提出了一种基于优先权的新调度机制.该机制中,不同用户的业务请求将被赋予不同的优先权.新旧用户同时请求资源时,新用户的请求拥有更高的优先权;资源分配中心再根据优先权的高低为用户分配资源,从而在最大限度上保证了资源分配的公平性.仿真结果显示,新调度机制可以将网络中的因特网语音服务的连接数和总吞吐量分别提高15%和11%左右.", "keywords": ["因特网语音服务", "公平性", "移动微波存取全球互通", "调度机制"]}
{"id": 7369, "text": "在我国经济体制改革和市场化过程中,出现了严重的工资收入差距问题,其中个人特征、户籍制度与企业特征对工资收入差距都有不同程度的影响.在个人特征中,教育的影响最为重要,性别的影响也较大.户籍对工资差距的影响总体较弱,非农户口的影响不大,拥有外地户口反而比本地户口能获得更高的工资.在企业特征中,地区因素、企业规模、企业所有制对工资收入差距都有较大影响,而行业对工资收入的影响则较弱.", "keywords": ["工资收入差距", "企业特征", "夏普里值"]}
{"id": 7374, "text": "为探究纳米颗粒对氨水吸收CO2的影响,采用两步法配制了不同基液质量分数、不同纳米颗粒添加量的纳米流体,搭建了氨水鼓泡吸收CO2的实验装置.分别测试了CO2在纳米颗粒质量分数为1-8g/L的TiO2,CuO,SiO2的纳米流体中尾气中CO2吸收情况,并与空白吸收溶液进行对比,得出纳米颗粒的添加量、纳米颗粒种类、基液质量浓度等因素对脱除效率、脱除速率的影响.实验结果表明:添加TiO2纳米颗粒能够增大脱除效率和脱除速率,脱除效率和脱除速率都随着颗粒添加量的增加先增大后减小,存在一个最佳固含量;SiO2纳米流体更多地表现出的是对反应的抑制作用;CuO纳米流体其增强因子始终在l附近,未表现明显的增强或抑制作用;最佳固含量随着基液质量分数的增大而逐渐减小.结合实验结果对其机理进行了分析.", "keywords": ["氨水", "鼓泡吸收", "纳米流体", "CO2捕集"]}
{"id": 7380, "text": "立足于国家中长期人才发展规划中对专业社会工作人才的需求,从职业认同的角度出发,运用量化分析方法,构建了专业社会工作者职业认同的四维结构,即职业价值观、职业情感、职业技能和职业期望.并在此基础上,通过深度访谈,探讨了职业认同4个维度的具体表征,提出社工群体职业发展应加大宣传,提升价值;定期交流,增进情感;加强训练,积累技能;明晰愿景,满足期望.", "keywords": ["专业社会工作者", "职业情感", "职业价值", "职业技能"]}
{"id": 7385, "text": "为了探求不同光环境对胡桃楸幼苗生长的影响,对全光照(100％光照)、中光照(60％光照)、低光照(30％光照)3种光环境下胡桃楸幼苗的生长、形态特征、生物量分配和水分特征开展研究.结果表明:胡桃楸幼苗的形态在不同光环境下存在明显的可塑性变化,生物量分配和水分特征均表现出不同程度的差异.低光照条件下,胡桃楸幼苗生长快,株高、地径分别为全光照的1.14、1.18倍;冠幅大,是全光照的1.40倍;叶片宽大,叶长和叶宽分别是全光照的1.25和1.36倍;分枝数明显少于全光照.3种光环境下胡桃楸幼苗地上部分生物量存在显著差异,地下部分差异不显著.叶片相对含水量随着光照的降低呈现逐渐增加的趋势;全光照条件下叶片饱和持水量与叶片干鲜比明显大于遮阴条件;3种光照条件下叶绿素含量差异显著.胡桃楸幼苗为适应不同光环境,在形态和生理方面都做出适应性调整,适当的遮阴处理有利于胡桃楸幼苗生长.", "keywords": ["响应", "光环境", "胡桃楸"]}
{"id": 7390, "text": "压缩感知（compressedsensing，CS）技术通过减少发射导频数来提高频谱的利用率。将CS技术应用于导频辅助的稀疏度未知的正交频分复用（orthogonalfrequencydivisionmultiplexing，OFDM）信道估计中，提出一种自适应加权匹配追踪（CS-basedadaptiveweighting＆matchingpursuit，AWMP）算法。该算法使用自适应加权、匹配追踪的方法估计信道时域脉冲响应，按照估计信噪比和匹配原则，利用多次迭代进行自适应加权和寻找最佳稀疏度，实现未知信道稀疏度与信噪比的情况下，准确估计信道信息。仿真验证表明，与传统的信道估计算法相比，采用基于AWMP的信道估计方法，能够利用较少的导频信息获得更低的误码率和均方误差。", "keywords": ["匹配追踪", "信噪比", "稀疏性", "自适应加权"]}
{"id": 7395, "text": "本文利用中尺度动力模式WRF和诊断模式CALMET对琼州海峡的两次冷空气过程的近地层风场进行模拟和诊断，所用的资料是美国NCEP再分析FNL资料。WRF模式第一至第四层网格的水平距离分别是27、9、3和1km，并用WRF-1km场以单向嵌套模拟方式降至200m，同时以WRF-1km预报场作为CALMET初猜场降尺度诊断至200m。分别用CALMET-200m风场、WRF-1km风场和WRF-200m风场，3个风场的风速、风向与沿琼海海峡分布的21个测站（其中6个测风塔）观测资料进行检验比较分析。主要结论是：（1）CALMET-200m的风速RMSE明显小于另外两组试验，风向RMSE总体上差异不大；在60～80m高度上也没有明显差异。（2）在0～8m·s－1风速，10m高度上CALMET-200m风场诊断结果最好，风速平均偏差值从4～0m·s－1，WRF的两组试验平均偏差值比CALMET-200m结果大约2m·s－1，风向上表现为偏差的分布更加集中；60～80m高度上，CALMET-200m诊断效果与WRF-1km模拟效果相当，但是冷空气时段内WRF-200m的风速要远远差于另外两组试验；而3组试验的风向并无大的差异。（3）WRF／CALMET模式系统在非冷空气活动时段内的风速风向模拟诊断偏差更小，说明其在层结相对较稳定时模拟诊断的准确度更高。", "keywords": ["冷空气过程", "近地层风", "WRF/CALMET"]}
{"id": 7399, "text": "针对信息物理融合系统中的在线时间序列预测问题,该文选择计算复杂度低且具有自适应特点的核自适应滤波器(KernelAdaptiveFilter,KAF)方法与FPGA计算系统相结合,提出一种基于FPGA的KAF向量处理器解决思路.通过多路并行、多级流水线技术提高了处理器的计算速度,降低了功耗和计算延迟,并采用微码编程提高了设计的通用性和可扩展性.该文基于该向量处理器实现了经典的KAF方法,实验表明,在满足计算精度要求的前提下,该向量处理器与CPU相比,最高可获得22倍计算速度提升,功耗降为1/139,计算延迟降为1/26.", "keywords": ["现场可编程逻辑门阵列", "向量处理器", "微码"]}
{"id": 7403, "text": "陷光结构由于其独特的光学特性,在光伏器件中发挥的作用越来越重要.目前硅基太阳电池中陷光结构的应用很常见,然而在GaAs薄膜太阳电池中陷光结构的报道并不多.详细介绍了陷光结构的原理及其在GaAs薄膜电池中的研究现状和应用情况.综述了GaAs薄膜太阳能电池中常用的三类陷光结构:正面陷光结构(包括纳米颗粒、纳米线、纳米锥等)、背面陷光结构(如镜面背反射层)以及混合陷光结构.大量研究表明,陷光结构的使用可以进一步提高GaAs薄膜电池的光电转换效率,一定程度上达到降低电池生产成本的目的.", "keywords": ["GaAs薄膜太阳电池", "混合陷光结构", "背面陷光结构"]}
{"id": 7407, "text": "以对1930年代梁思成、刘致平编纂的《建筑设计参考图集》,及与此相关的文字资料和建筑案例的考察为基础,试图揭示中国建筑设计从“依图组合”依照比例等原则,借助西方古典建筑测绘图为主的参考资料在平立剖面上进行“组合”的设计观念到“案图效形”对参考图所显示的特定形式图样进行模仿的设计观念的转变.", "keywords": ["设计观念", "依图组合", "案图效形"]}
{"id": 7412, "text": "为加强工人阶级政党建设,马克思、恩格斯、列宁深入论述了党内选举.以中国共产党三代领导集体为代表的中国马克思主义,继承并发展了马克思主义党内选举思想.党的“十七大”和十七届四中全会以来,为加强党内民主建设,以胡锦涛为核心的新一届党的领导集体,把党内选举作为突破口和切入点,通过理论创新和制度创新,使党内选举制度不断健全和完善,同时,进一步丰富和发展了马克思主义党内选举思想.", "keywords": ["中国共产党", "党内选举", "选举思想", "选举制度"]}
{"id": 7417, "text": "异构签密方案能够为不同安全域之间的数据通信提供机密性和认证性.分析现有的异构签密方案,都是在随机预言模型下可证安全的.基于此,该文提出一个在标准模型下从基于身份的密码到传统公钥设施的签密方案,利用计算Diffie-Hellman问题和判定双线性Diffie-Hellman问题的困难性,对该方案的机密性和不可伪造性进行了证明.通过理论和实验分析,该方案在计算成本和通信成本方面具有更高的效率.", "keywords": ["传统公钥设施", "异构签密", "标准模型"]}
{"id": 7421, "text": "为削弱有害杂质元素Fe对多晶硅性能的影响,采用Si-Sn微合金化的途径,研究Sn对不同Fe污染程度时提纯多晶硅(UMG-Si)定向凝固后少子寿命的变化.掺入30ppmw或100ppmwFe杂质后,在Sn元素含量分别为0ppmw、15ppmw、30ppmw、50ppmw时,测试定向凝固多晶硅少子寿命变化.随着Fe含量增加硅锭少子寿命减少,初始杂质Fe含量为0ppmw、30ppmw、100ppmw时,硅锭中部平均少子寿命分别为0.81μs、0.52μs和0.40μs.掺入适量的Sn元素,能有效削弱杂质Fe的危害,提高少子寿命.当初始Fe含量为30ppmw时,掺入Sn为15ppmw、30ppmw后,硅锭中部平均少子寿命提高23％、25％.当Fe含量为100ppmw时,掺入Sn含量为15ppmw、30ppmw、50ppmw后,少子寿命可提高40％、50％、40％.原子半径比Si大的Sn原子引入晶格应力,抑制间隙原子Fe成核、阻碍Fe扩散,有效减少杂质Fe的危害.", "keywords": ["少子寿命", "杂质Fe", "Sn"]}
{"id": 7426, "text": "以杨梅单宁为模板,Al(NO3)3．9H2O为铝源制备了介孔Al2O3吸附材料,研究了介孔Al2O3对水体中氟的吸附特性。X-射线衍射分析表明,所制备的Al2O3的晶形为γ-Al2O3。N2-吸附/脱附分析表明,γ-Al2O3存在明显的介孔结构。吸附实验发现,在酸性条件下介孔γ-Al2O3对氟的吸附量较高；介孔γ-Al2O3对水体中氟的吸附量随温度的升高而增大,当初始氟离子浓度为95mg·L-1、温度为303K时的平衡吸附量达到58．28mg·g-1,而温度为323K时的平衡吸附量达到68．27mg·g-1,而且吸附等温线符合Langmuir方程。介孔γ-Al2O3对氟的吸附在前2h吸附较快,8h基本达平衡,吸附动力学符合拟二级速度方程。介孔γ-Al2O3吸附氟达平衡后经5mmol·L-1的NaOH溶液解吸,能将吸附的氟全部解吸,解吸后的介孔γ-Al2O3对氟的吸附能力基本不变,表现出良好的重复使用性能。", "keywords": ["氟", "杨梅单宁", "介孔Al2", "模板"]}
{"id": 7431, "text": "\"先锋一词从诞生之日便具有强烈的革命性特征,当被引入艺术领域,其自身的特质与内涵同艺术碰撞出激烈的火花,\"\"出乎其外入乎其内\"\"的紧密集合,使先锋艺术以独特的品格和意味屹立于世界艺术之林.先锋艺术成为审美现代性在艺术领域的一种激进表达形式,一种带有强烈反叛精神和超前意识的形式,其在时间上的流动性、叛逆性、创新性和前瞻性等特点,在空间上的本土化、边缘化的特点,使其成为艺术发展与探索的方向性标志.\"", "keywords": ["现代性", "先锋精神", "先锋艺术"]}
{"id": 7435, "text": "目的探讨纵隔囊性成熟性畸胎瘤的CT特点。资料与方法回顾性分析11例经手术病理证实的纵隔囊性成熟性畸胎瘤患者的CT资料，分析观察囊肿在纵隔的分布、囊肿形态、囊内容物密度、囊壁、囊肿与心脏大血管接触面（MCI）。结果11例均位于前纵隔，其中3例位于前中纵隔，7例主体位于或累及前中纵隔，1例位于前下纵隔。9例呈类圆形，1例呈卵圆形，1例呈半圆形。7例病灶内见脂肪成分；4例囊壁内有脂肪结节；10例表现为显壁囊肿；MCI突出型6例、平坦型5例。术中及病理检查各囊腔内有毛发等组织。结论纵隔囊性成熟性畸胎瘤的CT表现复杂多样，但具有一定的特征，CT在其诊断与鉴别诊断中具有重要价值。", "keywords": ["畸胎瘤", "诊断,鉴别", "纵隔肿瘤"]}
{"id": 7440, "text": "通过对中国境内48家会计师事务所进行问卷调查,从组织管理的角度探讨了会计师事务所关键客户识别和管理方式实施的效果.结果表明,在识别关键客户时,低风险和高收益不可兼得,而客户的品牌价值能平衡两者并显著提高事务所的绩效；在实施关键客户管理时,实施高级关键客户管理的事务所的市场总体表现要优于实施初级关键客户管理的事务所,实施效果主要受活动的主动性和方法的正式性影响.", "keywords": ["关键客户", "关键客户管理", "关系客户管理", "关键客户识别"]}
{"id": 7445, "text": "采用铝溶胶对1650℃×3h烧后的镁铬砖进行真空浸渍，然后经110℃烘干以及800℃和1550℃热处理，并对所制镁铬材料的质量变化率、耐压强度、体积密度、显气孔率和孔径分布等性能进行分析。结果表明，与未浸渍镁铬材料相比，浸渍后材料的显气孔率降低，体积密度提高；浸渍后的材料经110℃×24h烘干处理，其显气孔率最低，体积密度和耐压强最大；经800℃×3h和1550℃×3h处理后，材料的耐压强度不如未浸渍试样；经110℃×24h处理后，材料平均孔径由浸渍前的10．98μm降至7．03μm，处理效果明显；提高热处理温度对浸渍后材料的平均孔径影响不大。", "keywords": ["镁铬材料", "铝溶胶", "浸渍"]}
{"id": 7450, "text": "藏南宗卓混杂岩是印度-欧亚大陆早期碰撞过程的重要地质记录.本文对江孜县白沙地区宗卓混杂岩进行了详细的野外和室内岩石学研究.该混杂岩由岩块和“基质”组成,岩块岩石类型有砂岩、硅质岩、玄武岩、砾岩等,“基质”以未变质的黑色页岩、泥岩为主.砂岩碎屑统计显示,其碎屑成分为火山岩屑和沉积岩屑,与日喀则弧前盆地类似.砂岩碎屑锫石年代学研究表明,其年龄峰主要分布在77～129Ma,与冈底斯弧的年龄值相同.物源区分析说明,宗卓混杂岩内的大量砂岩物源来自于缝合带北侧的冈底斯火山弧,是在印度板块与欧亚板块碰撞背景下形成的一套碰撞混杂岩.", "keywords": ["混杂岩", "宗卓", "物源区", "藏南"]}
{"id": 7456, "text": "新疆西昆仑康西瓦断裂带南缘的巴颜喀拉褶断带中分布着中生代三十里营房-泉水沟岩浆岩带,该带中最典型的岩体即为大红柳滩岩体,其主要岩性为中细粒二长花岗岩.结合锆石阴极发光图像(CL)和U、Th元素特征,通过SHRIMP铬石U-Pb定年,获得大红柳滩二长花岗岩体的年龄为220±2.2～217.4±2.2Ma,时代属晚三叠世(T3).二长花岗岩含石榴子石和电气石,具有高硅(SiO2为71.77％～74.20％)、富碱(Na2O+K2O为6.18％～8.02％)、富钾(K2O为3.03％～5.30％)、铝饱和指数较高(A/CNK介于1.20～1.59)的典型特点,属高钾钙碱性过铝质系列.岩石相对富集轻稀土且轻重稀土元素分馏明显(LREE/HREE为10.21～11.82,(La/Yb)N为24.06～31.65),具有强烈的铕负异常(δEu为0.25～0.44);明显富集Ta、Hf等高场强元素及Rb、Th、U等大离子亲石元素,而贫Ba、Sr、Ti、Nb、Zr等元素,显示经历了较高程度的分异演化(分异指数DI平均89.40％),综合矿物组合和地球化学特征的判别表明,大红柳滩岩体属于高分异的S型花岗岩,是同碰撞背景下壳源物质部分熔融的产物.根据岩体的成因类型并结合区域构造环境演化,分析认为晚三叠世随着古特提斯洋向北消减直至最终闭合,构造应力由俯冲作用转化为碰撞挤压作用环境时形成了大红柳滩岩体,表明该区在晚三叠世已进入陆陆碰撞造山的构造演化阶段.", "keywords": ["同碰撞环境", "高分异S型花岗岩", "二长花岗岩", "大红柳滩岩体"]}
{"id": 7462, "text": "目的研究4-氨基-2-三氟甲基苯基维甲酸酯(4-amino-2-trifluoromethyl-phenylretinate,ATPR)对人乳腺癌MCF-7细胞增殖和分化的作用及其可能机制.方法不同浓度的ATPR作用MCF-7细胞后,绘制细胞生长曲线,分析细胞增殖情况;瑞氏-吉姆萨染色法观察细胞形态学改变;酶联免疫法(ELISA法)检测粘蛋白(mucin1,MUC-1)活性;RT-PCR法检测维甲酸受体(RARα、RARβ、RARγ)、维甲酸受体诱导基因1(RRIG1)、雌激素受体(ERα、ERβ)mRNA的表达;Westernblot法检测RARα、RARβ、RARγ蛋白的表达.结果ATPR明显抑制MCF-7细胞增殖,且随浓度和时间增加而逐渐增强;镜下观察ATPR作用72h后MCF-7细胞形态趋向正常细胞分化;ELISA结果显示ATPR明显降低MCF-7细胞培养上清MUC-1浓度(P<0.05);ATPR作用MCF-7细胞72h后,RARβ、RRIG1、ERβ表达增强(P<0.05),RARγ表达下调(P<0.05),RARα和ERα表达则无明显变化.结论ATPR可明显抑制MCF-7细胞增殖并诱导其分化程度增高,其机制可能与调节维甲酸受体和雌激素受体平衡,并上调RRIG1表达有关.", "keywords": ["MCF-7细胞", "4-氨基-2-三氟甲基苯基维甲酸酯", "细胞分化", "维甲酸衍生物"]}
{"id": 7467, "text": "建立人体颈部三维立体模型是研究服装领口与颈部之间作用力的前提,是预测颈部服装压力、优化领型设计的基础.为此,以200名在职男性颈部形态分类为基础,挑选20名颈型相似的青年男性,通过三维人体扫描仪获取枕骨下沿与颈根之间12cm的40个颈部截面点云图;再用MatLab软件处理,获取颈部截面坐标;之后将颈部三维坐标输入SolidWorks软件,即可输出颈部皮肤层三维模型;运用同样的方法建立包含骨骼层、软组织层的颈部三维模型,并利用服装穿着压力与三维模型曲率的关系进行模型验证.分析结果显示,建立的三维颈部模型高度有效,模型对服装压力的预测以及服装领型没计提供一定的理论参考.", "keywords": ["三维模型", "穿着压力", "SolidWorks"]}
{"id": 7472, "text": "针对当前纤维定性鉴别方法存在的不足,采用拉曼光谱分析法定性鉴别.通过对纺织纤维原始拉曼谱图的特性分析,经过光谱预处理得到信噪比更高的标准拉曼谱图,建立了拉曼谱图特征表数据库,实现了纺织纤维的定性鉴别.实验结果表明:拉曼光谱定性分析法可快速定性鉴别纺织纤维,尤其适合于合成纤维及其混纺织物.对环境温湿度无特殊要求,样品无需烘干处理及制样,具有简便、快速和环保的优点,含荧光的染料或部分黑色染料以及纤维熔点是影响拉曼光谱法定性分析的主要因素.", "keywords": ["合成纤维", "特征表", "定性分析", "纺织纤维"]}
{"id": 7477, "text": "总结了目前在单晶硅表面构建的几类典型的分子自组装膜,并着重介绍了近十几年里各类自组装膜在摩擦学性能研究方面所取得的进展.单层膜能够有效降低硅基底的摩擦系数,但是其承载能力和抗磨损性能较差,其中较为典型的是OTS(十八烷基三氯硅烷)自组装膜；有机双层膜和多层膜的出现,一定程度上改善了单层膜的承载能力和耐磨性,但膜的有序性和稳定性还有待于进一步的提高；近年来,有机/无机复合膜的研究为改善硅表面的摩擦学性能提供了一条新的途径,有望成为今后该领域研究的一个重要方向.", "keywords": ["微型电子机械系统", "自组装膜", "单晶硅"]}
{"id": 7481, "text": "提本文使用多种观测资料和NCEP再分析资料，对1215号台风布拉万北上深入内陆在黑龙江中部地区引发大暴雨过程进行追踪和诊断分析，探究此次大暴雨天气发生、发展的动力学、热力学和不稳定机制以及卫星云图特征。分析结果表明：大暴雨的发生是中低纬系统相互作用的结果，冷空气向东南方向移动增强了大气的斜压性，有利于斜压扰动的发展；对流层低层的对流不稳定和对流层中层的湿对称不稳定的共同存在，说明大气层结不稳定，为大暴雨的出现提供了有利的环境条件；对流层中低层形成了一个自下向上的正涡管，促使对流发展，散度场上表现为低层辐合、高层辐散的动力配置结构以及中尺度次级环流的出现均为暴雨的维持和加强提供了重要的动力机制；台风中心东侧的偏南和东南急流为大暴雨提供了充沛的水汽条件和热力条件。分析还表明地形对暴雨有增幅作用。", "keywords": ["台风", "冷空气", "湿位涡"]}
{"id": 7486, "text": "采用高温溶剂热法合成了Eu3+掺杂的双频转换发光材料β-NaYF4∶20%Yb3+,0.5%Tm3+,并使用X射线衍射仪(XRD)、场发射扫描电镜(FESEM)和光致发光谱(PL)仪对所制备样品的物相结构、形貌特征和发光性质进行了表征,通过分析发光原理,解释了上、下转换发光的竞争机制,并探讨了稀土离子Tm3+与Eu3+之间的能量转移。结果表明：所合成的β-NaYF4∶20%Yb3+,0.5%Tm3+,xEu3+为纯六方相晶体,结晶良好,颗粒尺寸在200nm左右。改变Eu3+的掺杂浓度后晶格结构没有发生明显变化,样品可在394nm和980nm光的激发下,分别发生下转换和上转换发光。", "keywords": ["上转换", "能量转移", "掺杂", "下转换"]}
{"id": 7492, "text": "未来网络创新试验床和数据中心网络迫切需要具有虚拟化和可编程能力的路由器设备的支持,可编程虚拟路由器是构建未来网络试验床和数据中心网络的核心设备,逐渐成为研究热点.然而,可编程虚拟路由器在设计与实现中面临一系列挑战,其关键技术和原型系统研究对于可编程虚拟路由器研制具有十分重要的意义.文中从未来网络试验床和数据中心网络的需求出发,分析了可编程虚拟路由器的特性要求,归纳了可编程虚拟路由器在虚拟化、可编程性和高性能数据包转发等方面存在的技术挑战,并分类讨论了相关关键技术研究进展.论文最后评价和比较了国内外设计实现的可编程虚拟路由器原型系统,并讨论了可编程虚拟路由器中有待进一步解决的问题.", "keywords": ["虚拟化", "性能", "路由器", "可编程性"]}
{"id": 7498, "text": "选用有机蒙脱土(OMMT)作为膨胀型阻燃剂(IFR)的协效剂,对聚丙烯/乙烯辛烯共聚物增韧共混体系(iPP/POE)进行阻燃改性,制备了iPP/POE/IFR/OMMT复合材料.利用氧指数仪、垂直燃烧测试、锥型量热仪、热失重分析和力学性能测试对材料的性能进行表征,系统研究了OMMT与IFR的配比对膨胀阻燃增韧共混体系阻燃性能及力学性能的影响.结果表明,OMMT的加入可催化材料的成炭过程,复合材料的燃烧性能得到明显提升,燃烧过程中熔融滴落的现象得到改善,同时热量以及有毒烟气释放量显著降低,而复合冲击强度也有一定提升.其中综合性能最优的配比是添加2％(质量分数)的OMMT和23％(质量分数)的IFR,其热释放速率峰值、平均热释放速率、平均质量损失速率以及生烟量较iPP/IFR/POE分别降低了28％、20％、17％以及95％,而冲击强度则提高了36％.研究结果为聚烯烃共混物阻燃改性的应用提供了指导.", "keywords": ["膨胀型阻燃剂", "聚丙烯增韧共混物", "有机蒙脱土", "燃烧性能"]}
{"id": 7503, "text": "为使水性聚氨酯织物涂层剂具有耐静水压和阻燃的双重功能,采用聚醚三元醇N330为大分子交联剂,聚醚二元醇(PTMG2000)、无卤阻燃剂(ExolitOP550)为混合软段,二羟甲基丙酸为亲水性扩连剂,1,4-丁二醇为硬段调节剂,与甲苯二异氰酸酯反应制备了耐静水压阻燃水性聚氨酯(OWPU),并探讨了其在织物涂层中的应用.通过红外(FT-IR)测试方法对其结构进行了表征;通过热失重(TGA)、极限氧指数值(LOI)等测试方法分析了耐静水压阻燃水性聚氨酯的热性能和阻燃性能;通过静水压测试考察了样品织物涂层的耐静水压性能.研究结果表明:无卤阻燃剂的加入使得聚氨酯的阻燃性能提高,残炭量增多,极限氧指数值由21.8％提高到29.0％,耐静水压值在8kPa以上,具备了良好的阻燃和耐静水压双重功能.", "keywords": ["织物涂层剂", "水性聚氨酯", "阻燃"]}
{"id": 7507, "text": "晶体相场模型作为一种新的模拟技术,较之传统的模拟方法(如分子动力学和标准相场模型)具有突出的优势,能够在原子长度尺寸和扩散时间尺度上模拟材料微观结构的演化过程.晶体相场模型在异质外延中的应用已取得很大进展.简述了纯物质和二元合金晶体相场模型,并且综述了晶体相场模型在异质外延中的研究现状,指明该模型的进一步研究方向及在外延薄膜中的应用.", "keywords": ["异质外延", "薄膜材料", "微观结构演化"]}
{"id": 7511, "text": "从形式上看，行政行为异化是由于制度的不完善所引发的。而现实中制度只能对行政行为做出模糊的原则性要求，至于行政人员的具体行动则受他的自我价值观支配。米德认为由“主我”与“客我”的辩证统一关系组成了自我，当“主我”的私利追求与“客我”的公利实现共同组成行政人员的自我时，他就生成了混合性人格。对于社会其他职业而言，混合性人格中“主我”与“客我”的对立对职责的实现影响不大，但是，由于行政人员职业的特殊性，“主我”与“客我”的冲突则是导致行政行为失范的本质原因。因此，统一行政人员的“主我”与“客我”认知，把道德价值的内容充分吸纳到制度中，在德制中重塑行政人员的自律性人格，才能从根本上规避行政行为异化的问题。", "keywords": ["行政人员", "混合性人格", "自我"]}
{"id": 7515, "text": "为了将主成分追踪(PCP)的方法应用在工业系统过程监测中,提出一种基于均值方差的过程监测统计量.首先将标准化后的训练以及测试数据矩阵进行PCP分解,然后分别计算分解得到的稀疏矩阵中每个变量的均值和方差,并进行比较,最后将它应用在数值仿真和TE过程中.研究结果表明:这种统计量能够消除大部分噪声的影响.使用这种统计量能够同时完成模型建立、故障检测、故障识别以及过程重构这4个过程监测的步骤,具有较好的适用性.", "keywords": ["TE过程", "主成分追踪", "均值方差"]}
{"id": 7519, "text": "采用管式炉试验装置研究温度对聚丙烯催化热解、不同聚丙烯与玉米秸秆质量比对热解产物和催化剂结焦的影响.结果表明:在聚丙烯单独催化热解温度为550℃时,热解油产率最大、残渣率为0,产物主要为烯烃和芳香烃.HZSM-5使得汽油馏分增加,产物轻质化,当温度为600℃时,汽油馏分(C6～C12)质量分数达到93％～39％,不同温度下催化剂结焦率均小于1％.聚丙烯和玉米秸秆共催化时存在协同作用,热解产物以质量比1:1为分界点,质量比大于1:1,具有烃类产物分布,当质量比小于1∶1时,热解产物为含氧有机物,催化剂结焦量与原料的有效氢碳比具有负相关关系.当共催化质量比为1∶1时,热解油有害组分仅6.49％,烃类产率达71.7％,催化剂结焦率为1.92％.", "keywords": ["结焦", "共热解", "HZSM-5分子筛"]}
{"id": 7523, "text": "以苏高工、巴特莱特、康奈尔等6所院校为例,分析其建筑学本科的课程设置和建筑设计系列课的内容与设置,总结了案例院校建筑学本科教学的3大重点:注重建造及工学内容;注重城市空间营建;注重研究结合设计.", "keywords": ["教学重点", "城市空间营建", "研究结合设计"]}
{"id": 7528, "text": "针对矿难发生后井下环境的不确定性,提出一种以矿难前的GIS(Geographicinformationsystem)地图为基础建立环境栅格模型并结合改进遗传算法的矿难搜索机器人全局路径规划方法.效仿蚁群算法中的信息素提出基于位置信息负反馈的方法,并结合优先权分组的思想,提出一种新的有效的种群初始化方法,同时将该种群初始化方法应用到变异算子中,且依据最优解的变化情况自适应地调整交叉和变异的概率.与此同时,针对环境信息的不同变化情况,结合全局路径规划结果对机器人进行局部避障方法的研究.最后,通过仿真实验证明本方法能够快速有效地在已知环境中得到机器人的最优路径,并且能够在局部变化的环境中实现实时避障.", "keywords": ["局部避障", "遗传算法", "全局路径规划", "栅格法"]}
{"id": 7533, "text": "对金属熔球在反串接线圈中电磁感应加热的电磁场和温度场进行建模.分析安培力在金属熔球上的分布；分析反串接线圈的几何尺寸、电源参数、熔球位置等对金属熔球所受电磁力和所产生焦耳热的影响；给出金属材料的物性参数对金属熔球所受电磁力、产生的焦耳热和金属熔球内部温度场分布的影响.模拟结果与实验观察相吻合.", "keywords": ["温度分布", "安培力", "反串接线圈"]}
{"id": 7537, "text": "采用Deform2D软件对铝合金机轮轮毂在不同工艺参数下的锻造流线进行仿真分析,并通过机轮轮毂缩比件锻压工艺实验研究对仿真结果进行验证.研究结果表明:适当增大坯料与模具之间的摩擦,可减小流线与锻件表面夹角,避免流线露头；与常规热模锻工艺相比,等温模锻工艺(模具温度和坯料温度均为450℃,压制速度为0.1mm/s)在较高的温度和较低的变形速率下,可有效降低材料的变形抗力,增强材料在模腔中的流动性,成形的机轮轮毂流线分布合理,晶粒细小均匀,避免了热模锻过程中易产生裂纹、充填不满等缺陷.", "keywords": ["等温模锻", "铝合金机轮轮毂", "流线"]}
{"id": 7541, "text": "采用喷射电沉积技术在45钢基体上制备了Ni及Ni-ZrO2复合镀层,并对各种镀层进行扫描电子显微镜(SEM)表面形貌观察、能谱分析(EDS)、X射线衍射仪(XRD)晶粒尺寸测定以及镀层显微硬度测定.比较了不同电流密度、温度和纳米颗粒浓度对镀层表面形貌和硬度的影响规律.结果表明:电流密度由0.55A/cm2提高到1.00A/cm2后,镀层表面越粗糙,晶粒尺寸由15nm增大到23nm,显微硬度由571HV降低到364HV;温度由20℃升高到50℃后,表面呈现先变粗糙后变平整趋势,且镀层中Ni含量上升,Fe含量下降,镀层硬度由551HV降低到364HV;ZrO2纳米颗粒质量浓度由0g/L提高到25g/L时,表面仍呈现先变平整后变粗糙趋势,镀层晶粒尺寸由22nm降低到13nm,硬度由384HV提高到521HV.", "keywords": ["硬度", "喷射电沉积", "表面形貌"]}
{"id": 7545, "text": "从环保和能耗两个方面着重对比了中天钢铁北区烧结改造前后的区别,一次印证改造方案的可行性以及改造实施的必然性.", "keywords": ["环保", "能耗指标", "落后产能"]}
{"id": 7549, "text": "\"针对城市公共自行车系统(PBS)依靠人工经验规划服务点布设导致的\"\"租还车难\"\"问题,根据PBS的运行特性,借鉴有限元原理,研究PBS不同空间位置区域的供需不平衡度有限元估算模型,建立PBS服务点布设的有限元估算方法.以杭州市部分区域为例,应用有限元分析软件ANSYS对估算方法进行验证.结果显示:在研究区域内未建服务点4146时,公共自行车供需不平衡度最大的位置位于120.151275°E~120.15255°E和30.30204°N~30.303774°N;建立服务点4146后,该位置的供需不平衡度明显缓解,单元供需不平衡度最大的位置与服务点4146实际位置相比,经、纬度误差分别为0.0445%、0.0473%.分析结果表明,该估算方法能够有效分析PBS的单元供需不平衡度,从而有助于服务点的科学布设.\"", "keywords": ["有限元方法", "单元供需不平衡度", "服务点布设"]}
{"id": 7553, "text": "为探索水性聚氨酯分子结构与件能的关系,以甲苯二异氰酸酯、聚丙二元醇、二羟甲基丙酸和l,4-丁二醇为原料,合成了一系列水性聚氨酯,并采用1H-NMR(氢核磁共振)对其结构进行了表征.通过改变二羟甲基丙酸和聚丙二元醇的量,研究了水性聚氨酯分子结构对其水溶性、黏附性能和浆膜性能的影响.结果表明:随着二羟甲基丙酸量的增加,水性聚氨酯的水溶性提高.降低聚丙二元醇的量,有利于提高水性聚氨酯的黏附性能和浆膜强度,但会损害浆膜的耐磨性能.综合考虑各项性能指标,当上述4种原料之间物质的量比为1.05∶0.3∶0.3∶0.4时,水性聚氨酯浆料的性能最好.", "keywords": ["浆料", "水性聚氨酯", "黏附性能"]}
{"id": 7558, "text": "基于高精度DEM,采用滑动窗口技术,计算丹巴地区的地貌分形特征.结果表明:地质构造决定地貌的宏观格架,构造规模和期次与地貌的平均分维值和标准差呈正相关关系;地层岩性决定地貌的中观和微观布局,变质作用与平均分维值和最大分维值呈正相关关系;地貌维度的极大值区多为地质环境异常区.该项研究对山地本体认知、地质环境调查及评价具有重要的参考价值.", "keywords": ["深切河谷", "变质作用", "地质构造", "滑动窗口"]}
{"id": 7564, "text": "2月7日，全国司法行政系统反腐倡廉建设电视电话会议在京召开。司法部部长、党组书记吴爱英强调，各级司法行政机关要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话和十七届中央纪委七次全会精神，坚持围绕中心、服务大局，深入推进司法行政系统党风廉政建设和反腐败斗争，保持司法行政系统党员干部队伍的纯洁性，为司法行政工作再创新水平、再上新台阶提供有力保证，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。", "keywords": ["电视电话会议", "反腐倡廉建设", "司法行政系统", "党员干部队伍"]}
{"id": 7570, "text": "晚清是社会生活和传统文化经历重大变革的时期,文学观念也随之出现新与旧的交锋,为救亡图存、启迪民智,中国传统白话小说被遴选为最佳政治工具.新小说更多地借鉴了白话小说的语言及其形式,却仅有小说之“名”,而实为混杂文体.因新小说启迪民智的载道功能以及晚清文人根深蒂固的文化积习,虽部分晚清士人理论上力倡白话,新小说语体实际上呈现多语体混杂的状态.在特定的历史语境下,晚清新小说形成了文言、白话间杂的局面,而文言包括古文、韵文和浅易文言,白话又可细分为古白话、方言和欧化白话,新小说语言实践推动了多语体的变化和融合,从而建构出更具表现力的小说语言体式.", "keywords": ["晚清", "白话", "方言", "“新小说”"]}
{"id": 7575, "text": "毫米波蜂窝网络通常在二维空间下建模和性能分析.二维模型适合基站分布稀疏的郊区,但是并不适合城市环境下密集蜂窝网络的性能分析.基于随机几何理论提出三维空间模型.该模型假设基站分布为三维泊松点过程;阻碍模型为视距(lineofsight,LOS)球模型;信道为Nakagami-m衰落信道;收发端使用大规模天线阵列获得最大的波束成形增益.基于该模型,给出了三维空间下目标用户和最近基站距离的概率密度函数,推导出目标用户的平均覆盖概率,通过蒙特卡洛仿真实验与二维模型的性能进行了对比,分析了路径损耗、蜂窝半径、天线的波束宽度和天线增益等参数变化对平均覆盖概率的影响.实验结果表明,在密集的城市环境下,三维模型对毫米波蜂窝网络的性能分析更加精确.", "keywords": ["覆盖概率", "随机几何", "毫米波"]}
{"id": 7580, "text": "针对磁场与流场耦合问题的数值分析,提出并证明求解离散化过程所得到的非线性方程组牛顿-拉夫逊方法的一类局部收敛性条件.这一条件不仅给出了时间步长与空间步长、拟压缩因子等之间的关系,而且为数值求解磁场与流场耦合问题的牛顿-拉夫逊方法收敛性提供了理论依据.数值算例表明时间步长的实际取值要比理论值偏大.", "keywords": ["局部收敛", "Newton-Laphson方法", "耦合问题", "有限体积法"]}
{"id": 7585, "text": "镇江市蛋山堆山工程是在原蛋山废弃采石场地基上,采用建筑垃圾堆筑起一座具景观功能的新蛋山,堆土厚度最大达50m,该工程西侧地基中分布有厚度较大的软土层,勘察试验结果表明该软土层强度低,压缩性高,对新山体的变形和稳定性有很大的影响.本文以该工程为例,采用数值分析法对软土地基上人工堆山边坡的变形和稳定性进行了研究,计算时对堆土施工过程中4个阶段的岩土体变形和孔隙压力变化进行了模拟.分析结果表明:地基土层和地下水对人工边坡稳定性影响较大,随堆土高度增大,坡体内超孔隙压力值和增长幅度、土体位移均不断增大.潜在滑动面附近超孔隙压力增大最大可达150kPa,引起土体中有效应力降低,不利于边坡稳定,竣工1a后孔隙压力消散最大可达71％,消散速度较慢,土体固结变形稳定将至少需要1a以上时间.竣工时,原地表最大水平位移为91.2cm,最大垂直位移量为38.3cm,位于堆土厚度较大的8号监测点.工后边坡变形稳定后,堆土体内部自身压缩沉降量约为70cm.竣工后岩土体最大位移位置位于人工山体中部,岩土体中将发生一定的差异变形,不利于边坡稳定.最后采用有限元强度折减法计算得到边坡稳定性系数为1.28,与极限平衡法计算结果接近,表明本文计算结果可靠,可以作为工程设计和施工的依据.", "keywords": ["数值分析", "人工堆山", "边坡"]}
{"id": 7589, "text": "为改良现有硫酸钡比浊法,以适应生物冶金复杂样品浸出体系中硫酸根离子浓度的测定,探讨不同稳定剂、无水乙醇用量、Tween-80用量和酸度等对硫酸钡分散体系稳定性的影响,得到比浊法测定硫酸根离子浓度体系中的最佳条件是:无水乙醇3.0mL,0.1g/LTween1.0mL,pH=1.0.在测量波长420nm处,硫酸根浓度在0.1～0.8mmol/L范围内符合比尔定律.该方法的检出限为0.55mg/L,定量限为1.82mg/L.该方法简便快速,回收率为98.9％～101.9％,相对标准偏差为0.68％～1.90％.与GB/T5750.5-2006国标法比较,该方法操作简便、快捷,结果可靠,在生物浸矿液硫酸根离子浓度的测定中得到较好结果.", "keywords": ["稳定性改良", "硫酸根离子浓度测定", "比浊法"]}
{"id": 7594, "text": "地西他滨作为治疗骨髓增生异常综合征(MDS)的推荐用药,目前有3d和5d两种方案.3d方案剂量较大,人们对其安全性存在担忧.我院近期对2例老年MDS患者进行了地西他滨3d方案的治疗,安全性较好.", "keywords": ["d方案", "病例报告", "地西他滨", "骨髓增生异常综合征"]}
{"id": 7599, "text": "\"利用我国台站观测逐日气温资料和美国NCEP/NCAR再分析大气环流资料,通过分析比较我国1951-1980和1981-2010年两个时段春季气温的季节、月、候时间尺度的气候平均特征,研究20世纪80年代以后的春季气温和季节进程的变化特征,并初步探讨了春季气温变化的可能原因.结果表明:20世纪80年代以后,除了西南等地,全国大部分地区春季增温,由东北到西南呈现气温\"\"升高-降低\"\"的形势.在春季3-5月,除西南局部地区气温下降外,全国其余大部分地区气温升高0～1℃.35月季节进程在江南和西南东部地区加快,内蒙古和华南南部地区则经历了由快到慢的变化,东北地区、西南地区南部、西北地区北部春季进程速度减慢.总体来说,在全球变暖背景下,我国东部地区春季开始早、结束早,西部地区春季开始和结束时间变化不明显.与1951-1980年相比,20世纪80年代以后,春季乌拉尔山地区高压减弱,东亚大槽减弱,亚洲中高纬地区纬向环流加强,西太平洋副热带高压加强,东亚副热带西风急流明显增强,因此不利于来自北半球极地和高纬地区的冷空气影响我国,我国大部(特别是东北)地区春季气温偏高.但是,中东急流偏强,东亚副热带急流偏南,有利于欧洲中东部冷空气影响我国西南地区,导致西南地区气温偏低;同时,南支槽偏弱,不利于印度洋和孟加拉湾的暖湿气流向北影响我国西南地区,也使得西南地区气温易于偏低.\"", "keywords": ["季节进程", "年代际变化", "全球变暖"]}
{"id": 7603, "text": "针对目前交叉口的交通状态不能完全反映信号控制情况的问题,提出采用可控性的概念对交叉口的控制状态进行判定.通过定义通过率和阻塞率的综合作用结果,能够利用排队长度界定交叉口是否可控,采用交通波理论对剩余排队进行分析量化可控状态,以可控状态为判断条件建立交叉口信号切换控制模型.在“可控状态”下利用清空策略对交叉口进行控制,在“不可控状态”下将交叉口总排队最小设为目标函数,采用遗传算法求解策略对交叉口进行控制,给出不同控制状态下的控制策略.对实际路口进行仿真验证.结果显示,利用所提方法可以快速对交叉口交通状态进行判定,针对各种状态选择适合的控制策略,保证了交叉口的控制效果,证明了该方法的可行性和有效性.", "keywords": ["通过率", "交叉口可控性", "切换控制"]}
{"id": 7608, "text": "基于公允价值计量对分行业上市公司会计信息含量的影响,以我国2007年至2010年沪深两市283家上市公司16个季度的财务数据为研究对象,采用描述性统计和回归分析等方法探讨公允价值计量的价值相关性问题.实证结果表明:2006年新会计准则中公允价值计量的引入进一步提高了我国上市公司会计信息的价值相关性；在资产负债表中体现的每股可供出售金融资产公允价值变动净额、在利润表中体现的每股公允价值变动损益与股票内在价值之间具有相关性.", "keywords": ["价值相关性", "公允价值变动损益", "上市公司风险", "公允价值计量"]}
{"id": 7614, "text": "针对花粉显微图像处理提出了一种自动分割方法,将有助于花粉识别系统的开发.使用归一化颜色分量训练图像块分类器,并且结合条件随机场和图割进行建模和优化,利用最大化后验概率(MAP)的方法实现花粉显微图像中花粉区域的分割.对于实验中的133幅图像,自动分割同人工分割的结果相比较,统计得到距离误差均值为7.3像素,准确率的平均值为87%.实验结果表明,使用图像块分类器和条件随机场模型可以用于花粉图像的分割.", "keywords": ["条件随机场", "图像块分类器", "图像分割", "图割"]}
{"id": 7619, "text": "提出一种补偿卫星信道行波管放大器非线性失真的自适应基带预失真算法.预失真器基于查找表技术,采用复增益结构模型；将查找表最优值的求解看作非线性方程求根问题,利用压缩映射原理,将表项的更新视为定点迭代问题,采用史蒂芬森(Steffensen)加速技术提高算法迭代速度.从收敛速度、功率谱密度和星座图几方面对算法进行仿真和分析,表明新算法在不增加计算复杂度的前提下,提高了收敛速度,克服了信号幅度和相位失真,对邻信道干扰的抑制达到25dB.", "keywords": ["基带预失真", "定点迭代", "查找表"]}
{"id": 7624, "text": "东昆仑造山带海西期—印支期岩浆活动强烈,不仅出露大规模的中酸性侵入体,还发育数量较多的辉绿岩脉(墙).相对于中酸性侵入体,目前对辉绿岩脉(墙)的研究还较薄弱.本文对新疆维宝多金属矿区辉绿岩脉进行了年代学和地球化学研究,确定了其形成时代,探讨了其形成的构造背景和岩石成因.SIMS锆石U-Pb测年结果显示:维宝多金属矿区辉绿岩形成于227.5±3.3Ma(1σ,MSWD=2.0),为晚三叠世.结合尚未发表的年代学资料,将维宝矽卡岩矿床成矿母岩侵位时间限定于232～227.5Ma之间,这一范围与祁漫塔格矽卡岩多金属矿床成矿母岩就位的峰期年龄一致.主量元素组成上,这些辉绿岩高SiO2、K2O,低MgO、Al2O3、CaO、FeO和Na2O,大部分为钙碱性岩;轻重稀土元素分馏强,LaN/YbN＞5,大部分样品δEu介于0.73和0.77之间,因此在稀土元素配分曲线上表现为具有明显Eu负异常的右倾型配分模式;在微量元素蛛网图上,相对于原始地幔选择性富集大离子亲石元素(如LREE)、亏损高场强元素(如Ti、P元素等).尽管维宝多金属矿区辉绿岩地球化学组成具有弧岩浆岩的特征,但根据区域构造演化历史,本文认为维宝矿区辉绿岩形成于后碰撞拉伸环境.其稀土和微量元素所显示的弧岩浆特征可能来源于早期俯冲物质对源区的混染.印支晚期东昆仑祁漫塔格地区幔源岩浆底侵作用导致下地壳部分熔融并分异出长英质岩浆,二者在上升过程中发生混合作用并最终在维宝矿区形成时代接近、稀土和微量元素组成相似的花岗闪长岩和辉绿岩脉.", "keywords": ["SIMS", "恽绿岩", "东昆仑", "祁漫塔格"]}
{"id": 7629, "text": "目的:探讨幼年皮肌炎(JDM)患者血脂水平异常的发生率和危险因素.方法:对初诊JDM患者33例及同期健康体检儿童33例进行回顾性研究,JDM患者分为高脂血症组和非高脂血症组,观察初诊JDM患者血脂异常的发生率及危险因素.结果:12例JDM患者血脂异常,其中总胆固醇(TC)升高、甘油三酯(TG)升高、高密度脂蛋白胆固醇(HDL-C)降低例数分别是4例(33％)、5例(44％)、9例(77％).JDM组C反应蛋白(CRP)水平与TC和HDL-C呈负相关(分别为r=-0.243、P=0.039和r=-0.354、P=0.007).多因素矫正后,线性回归模型表明JDM患者CRP和HDL-C相关(P=0.029).结论:初诊JDM患者存在脂质代谢紊乱,表现为TG、TC水平增高,HDL-C水平降低,提示高风险动脉粥样硬化的发生.JDM患者体内的炎症状态可能是HDL-C发生代谢紊乱的主要原因.", "keywords": ["动脉粥样硬化", "炎症", "血脂异常"]}
{"id": 7634, "text": "邓小平在探索中国特色社会主义道路的过程中，深入思考了人与自然的关系问题，他在继承马克思主义生态观的基础上，提出了以为民谋利为基点和归宿，科技进步为支撑，生态治理为保障，实现人口、资源、环境和经济社会协调持续发展为核心的生态环境思想。邓小平的生态环境思想至今闪耀着真理的光辉。", "keywords": ["生态治理", "生态环境问题", "科技进步", "协调持续"]}
{"id": 7640, "text": "《论德意志共和国》（1922）标志着托马斯·曼由保守派转变为民主派，是其思想生涯的决定性时刻。托马斯·曼超越了此前以“文化”对抗“文明”、亦即以“德意志”对抗“西方”的思想框架，以“爱欲”和“人性”概念为中介，试图促成德意志传统与启蒙主义的和解，进而获得一种以德意志传统为基础的政治现代性方案。这种思想转型，最重要的机缘在于，他在20世纪20年代之后，全面接受了歌德所代表的人文主义精神。在这种基础上，他重新解释“德意志性”，从“眷注死亡”的浪漫派传统中发现了“献身生命”的人文主义精神。沿着人文精神的路向，他也开始对三位保守主义思想的精神偶像———瓦格纳、叔本华以及尼采———进行重新阐释。", "keywords": ["死亡", "生命", "歌德", "人文主义"]}
{"id": 7646, "text": "近年来，随着浦东经济社会高速发展，社会结构日益多元化，城市化进程不断加快，人口大量涌入，各类社会矛盾凸显，疑难复杂矛盾突出，社会建设与社会管理范围不断扩大。党的十七大提出“建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局”以来，社会管理创新已成为社会焦点与时代强音，全国各地开展了许多有益的实践。就浦东司法行政工作而言，社会管理创新为我们提供了广阔舞台和难得机遇。", "keywords": ["浦东", "社会矛盾", "实践", "社会管理创新"]}
{"id": 7651, "text": "我国刑事诉讼法未就未成年人刑事判决宣告方式做特别规定,这一法律漏洞致使未成年人刑事判决只能适用成年人模式即公开宣告,但公开宣判方式不符合未成年人隐私保护和少年司法矫正之宗旨,因此,急需通过法律修订以填补法律漏洞.修改时,需将未成年人刑事案件判决宣告和判决文书网络公开之法律规定作为一个整体予以考量.为了未成年人隐私保护、公众知情权和司法监督等诸价值之平衡,未成年人刑事判决应当有限公开,即未成年人刑事判决宣告原则上实行不公开主义,无罪判决可申请公开;未成年人刑事判决文书采用隐去未成年人个人信息的网络有限公开模式.", "keywords": ["隐私保护", "价值平衡", "司法公正"]}
{"id": 7656, "text": "\"有关交通部的民初邮权统一政策这一课题,目前学界尚乏专文探究.交通部统一民初邮权集中体现在三个方面:一是邮驿之争--驿站的裁撤问题,仅仅两年多的时间就告成功;二是官民之争--民信局的衰落,交通部借助政府资源和行政力量排挤民信局,竞争取得了胜利;三是华洋之争--官邮与\"\"客邮\"\",取得了进步,但不彻底.总体而论,自民国初年交通部管理邮政以来,对传统的信息交换系统如驿站、民信局进行裁撤,对客邮予以打击,在一定程度上实现了中华邮权的统一,极大地推动了民初我国邮政的现代化.\"", "keywords": ["民信局", "客邮", "民初", "邮政"]}
{"id": 7662, "text": "提通过对乌拉特中旗石哈河地区黑云母二长花岗岩的锆石U?Pb年代学、岩石地球化学的系统研究，探讨了其形成时代及构造环境。LA?ICP?MS锆石U?Pb年龄加权平均值为(275.0±0.7)Ma，代表了其成岩年龄。岩石的A/CNK值为0.93~1.10，属于偏铝质?弱过铝质I型花岗岩，σ值为2.01~2.88，属于钙碱性系列。岩石ΣREE偏低，轻稀土富集而重稀土亏损，LREE/HREE为9.86~15.63，轻重稀土分异程度较高，Eu异常不明显或呈弱的负异常。原始地幔标准化蛛网图上富集大离子亲石元素Rb、K等，而亏损高场强元素Nb，蛛网图特征与正常弧花岗质岩石基本一致。根据石哈河地区黑云母二长花岗岩所处大地构造位置、侵位时代及岩石地球化学特征，推断其形成于活动大陆边缘构造环境，这也标志着研究区由洋壳俯冲阶段转入陆?陆碰撞构造演化阶段的时间上限应晚于早二叠世晚期。", "keywords": ["锆石U-Pb年龄", "乌拉特中旗", "I型花岗岩", "地球化学"]}
{"id": 7668, "text": "对不同Ti质量分数的低合金高强钢气电立焊焊缝夹杂物进行对比分析,并研究焊缝夹杂物数量、分布、类型对焊缝组织的影响.结果表明,当Ti质量分数由0增加至0.028％～0.038％范围内时,夹杂物得到有效细化,尺寸小于2μm的夹杂物比例大幅度提高,促进了针状铁素的形核.当Ti过量时,小于2μm的夹杂物比例迅速降低,贝氏体转变成为主导.夹杂物中心以氧化物为主,外层包裹物为MnS.随着Ti质量分数的增加,夹杂物中Mn、Si等元素减少,A1、Ti、O质量分数增加,夹杂物中心的氧化物以MnO、SiO2、Al2O3、MgO的次序逐渐转移至边缘,最终被TixOy取代.此过程中,夹杂物由Mn-Si-O转变为Ti-Mn-Al-O,最后转变为Ti-Al-O,并且对于针状铁素体形核而言,完成了无效夹杂物-有效夹杂物-无效夹杂物的转变.", "keywords": ["Ti", "夹杂物", "针状铁素体", "焊缝组织"]}
{"id": 7673, "text": "为说明织物在弹体冲击过程中的抗冲击能力,运用有限元软件ABAQUS模拟分析的方法,考察一种典型二维芳纶织物的抗冲击性能.绘制并分析弹体的速度曲线、能量变化曲线、应力在织物中的传播以及弹体冲击织物的过程,揭示这种织物抵抗冲击的性能与行为.二维织物在不足以将其击穿的弹体的冲击作用下,整个冲击过程分为2个阶段,且冲击过程中主要发生系统动能与内能的相互转化.所作研究为防冲击织物的设计提供了一种有效的预测方法,同时也可将其扩展应用于其他结构材料的防冲击分析.", "keywords": ["二维织物", "模拟", "有限元"]}
{"id": 7678, "text": "关于宪法权利的诉求更多表现为权利的呼喊,或者以攀比的心理运用复杂理论进行中西的比较,增加思维成本的同时却未带来明显的收益.事实上,宪法权利的背后隐藏着经济学的逻辑,其影响着宪法权利的现实脉象.基于各种原因,经济学的理路没有作为“拿到桌面上”的理由加以论证.宪法权利作为政府向社会投资的公共物品,必将受到政府财政预算和支付能力的约束.政府的社会控制水平、潜在宪法权利享有者的诉求、法律适用部门的制度转换能力以及政府的利益协调机制,都将产生巨大的交易费用.为了降低风险,政府会将投资分布在各种权利之上,同时要考虑各个权利的实施成本,任何政府都不可能为了个别权利而不惜任何代价.因此,对于权利话语的呼喊者而言,如果追求真理需要付出过高的成本,那么降低真理的标准就是明智的选择.", "keywords": ["成本", "司法化", "宪法权利", "交易费用"]}
{"id": 7684, "text": "用户撤销是基于身份的加密(IBE)方案在实际应用中所必须解决的问题。Chen等人在ACISP2012上给出了第1个格上可撤销的基于身份的加密(RIBE)方案，但其只能达到选择性安全。利用Agrawal等人在欧密2010上给出的IBE方案，该文构造出一个格上适应性安全的RIBE方案，从而解决了Chen等人提出的公开问题；进一步指出利用Singh等人在SPACE2012上给出的块方法，可以有效地缩短该方案的公钥尺寸。", "keywords": ["用户撤销", "格", "适应性身份安全", "密码学"]}
{"id": 7690, "text": "考察了N-羟基-N-苯基苯甲酰胺的钴、锰和铜配合物在对氯甲苯液相氧化生成对氯苯甲酸反应中的催化性能.考察了反应温度、催化剂浓度、中心金属离子、以及助催化剂对催化氧化反应的影响,发现以钴配合物为催化剂,反应温度为140℃,催化剂浓度为1.0×10-3mol·L-1为最佳反应条件.添加NaBr和四甘醇能促进对氯甲苯的氧化.催化剂的使用寿命为72h,催化效率为2500g对氯苯甲酸/1g钴催化剂.", "keywords": ["对氯甲苯", "催化氧化", "对氯苯甲酸", "异羟肟酸"]}
{"id": 7695, "text": "在切削速度25～200m/min范围内,使用涂层硬质合金刀具对高强度钢30CrMnSiA进行了内孔镗削实验,对比研究了干镗削与油润滑条件下加工表面粗糙度轮廓曲线的特征信号构成及其对形状参数Ra和Ry的影响规律.研究表明:在实验条件范围内,油性切削液对表面粗糙度指标Ra和Ry值没有显著影响,且随切削速度的改变,在干镗削与油润滑条件下,表面轮廓曲线的变化趋势基本相同;切削润滑条件的改变将对20～40μm波长尺度的特征轮廓曲线产生影响.", "keywords": ["高强度钢", "高效切削", "高速镗削"]}
{"id": 7700, "text": "该文提出一种用于求解复杂传输线网络瞬态响应的新型混合算法.通过构建混合单端口网络模型将传输线分布参数系统与集总电路分开,分别采用高阶FDTD(2,4)与改进节点电压分析法(MNA)分析传输线与端口电路瞬态响应.与以往暂态分析方法相比,高阶FDTD(2,4)的低数值色散特性,使得求解传输线时可采用粗网格离散,能方便处理电长度较长的传输线.同时直接采用电路分析方法求解端口电路,能够获取电路中各节点的电压电流波过程.通过几组数值实例验证了该方法的有效性及准确性.", "keywords": ["非线性电路", "高阶FDTD(2,4)", "瞬态响应", "传输线网络"]}
{"id": 7706, "text": "利用露头和岩心物性的统计资料和对羌塘盆地统一改算后的1∶50万重力资料的波谱结构分析，应用匹配滤波法分离出羌塘盆地6个构造层。通过带地形的重力反演法计算了侏罗系构造层顶底界面深度及构造层厚度，预测了羌北坳陷中5个沉积洼陷和羌南坳陷中4个沉积洼陷。这9个侏罗纪洼陷分布在中央隆起带的南北两侧，羌北坳陷侏罗纪沉积岩以海陆过渡相蒸发盐岩为主，沉积体量比羌南坳陷略小。结合地面岩矿地层分析、湖水和泉水化学测试分析和卫星遥感图像解译资料综合评价认为，羌北坳陷比羌南坳陷具有更有利的蒸发岩沉积条件，初步预测羌北坳陷QB2和QB3洼陷为一级有利的含钾沉积洼陷，羌南坳陷QN1和QN2洼陷为二级有利的含钾沉积洼陷。", "keywords": ["重力场", "侏罗纪洼陷", "功率谱", "蒸发岩沉积"]}
{"id": 7711, "text": "采用FactSage软件研究1600℃时熔渣对刚玉-尖晶石浇注料侵蚀的热化学模型,并采用静态坩埚试验法,通过SEM、EDS分析手段对热化学模型进行验证.结果表明,熔渣与刚玉-尖晶石浇注料的热化学模型能计算出熔渣与耐火材料反应后界面处出现的物相及其含量,进而能推测渣/耐火材料之间隔离层的形成情况;能预测熔渣成分的变化情况,进而推测出渣层的主要物相;模拟结果与试验结果相吻合.熔渣与骨料和基质分别发生局部反应,在刚玉骨料表面,Al2O3与熔渣中的CaO形成CA6隔离层,使骨料向渣中溶解成为间接溶解;而在基质与渣界面无隔离层形成,使基质向渣中溶解成为直接溶解.", "keywords": ["热化学模型", "刚玉-尖晶石浇注料", "熔渣"]}
{"id": 7716, "text": "信息传播检测是给定一个传播网络，如何选择最有效的节点集合作为观察节点或部署传感器，以尽早尽快检测到网络中传播的信息，这对于社会网络中的意见领袖挖掘、谣言传播检测、舆情监控等应用具有重要意义。文中结合网络结构特点、节点内容属性、历史传播数据等信息，提出了一个基于随机游走模型的传播能力排序算法DiffRank，根据该算法的结果选择传播能力最强的top-犽个节点作为观察节点来检测网络中可能出现的信息传播。基于新浪微博真实数据的实验结果表明，与其他同类算法相比，DiffRank算法在检测覆盖率、检测时间和信息感染人数下降比率3个指标上，都优于同类算法。在算法的可扩展性方面，DiffRank算法更加适用于并行或分布式计算，可扩展性更好。", "keywords": ["社会网络", "信息传播", "社会计算", "随机游走模型"]}
{"id": 7721, "text": "近年来，华中村治研究渐渐发生了一些颇具深远意义的转向，他们将之前以乡村精英为主要研究对象拓展到乡村社会边缘人这一素来少为学界所关注的群体。研究者们从村庄社会秩序、乡村治理和国家治理体制等三个层面对上访农民、钉子户、乡村混混等边缘人群进行了系统深入的剖析。这些研究已经从早期的无意识或者意识不够上升到一种明确的学术自觉，成为获得重要学术创新与突破的生长点，并可能为认识和理解中国农村，推进学术积累与传承，增进中国社会学与世界社会科学对话做出新的贡献。", "keywords": ["钉子户", "边缘人", "华中村治研究"]}
{"id": 7725, "text": "以4-氨基苯甲酸和1,10-菲啰啉(phen)与高氯酸铁或硝酸镉反应,得到了两个邻菲啰啉的配合物：[Fe(phen)3]·2ClO4·2CH2OH(1)和[Cd(phen)2(NO3)2](2)。并利用元素分析、红外光谱和X射线单晶衍射分析进行了表征。晶体结构分析表明,配合物(1)和(2)晶体属单斜晶系,C2/c空间群,其晶胞参数分别为：(1)a=35．708(3)?,b=15．903(2)?,c=12．204(1)?,β=102．504(6)?,V=6766(1)?3,Z=8。(2)a=11．6887(6)?,b=15．2569(8)?,c=13．4630(10)?,β=105．9650(10)?,V=2310．5(2)?3,Z=4。配合物(1)中phen上的氢原子与来自高氯酸根和乙二醇的氧原子形成氢键,并且相邻phen的吡啶环之间形成π~π堆积,从而使整个晶体扩展为三维网状超分子结构；配合物(2)中phen上氢原子与硝酸根的氧原子之间通过氢键使整个晶体扩展为三维网状超分子结构。", "keywords": ["邻菲啰啉", "氢键", "晶体结构"]}
{"id": 7730, "text": "2011年5月17日-21日，中国监狱工作协会与香港善导会在香港联合举办了主题为“预防犯罪及更生康复——前瞻与挑战”的国际研讨会，十五个国家及地区的专家、学者和会议代表汇聚一堂，介绍各自的情况、分享研究成果、交流工作经验，研讨新策略、展望新方向，会议就全面提升预防犯罪及更生康复的工作成效、回应在这一领域的问题与挑战，形成了广泛共识，取得了重要成果。", "keywords": ["代表团", "香港", "中国", "监狱工作"]}
{"id": 7735, "text": "采用电聚合、滴涂及多层修饰方法制备了4种修饰电极,百里香酚在几种修饰电极上均是不可逆电氧化反应,其中聚甲苯胺蓝/多壁碳纳米管修饰电极的电催化效果最佳,过电位降低了111mV,氧化峰电流增大了5倍.在pH为7.69的PBS溶液中,百里香酚在聚甲苯胺蓝/多壁碳纳米管修饰电极上是电子转移数和质子数均为1的扩散控制不可逆电氧化过程,扩散系数D=4.8470×10-4cm2/s,电极有效面积A=0.0383cm2.氧化峰电流ip与浓度c在9.0×10-6～5.0×10-4moL/L范围内呈良好的线性关系:ip(A)=-3.781×10-5-0.0491c(mol/L),相关系数R=-0.9958,样品测定回收率为96.88％～101.50％.", "keywords": ["百里香酚", "甲苯胺蓝", "电催化氧化"]}
{"id": 7739, "text": "传统的在二维表面的细胞生长和操纵方法已经被证实在细胞生物学、生物化学和药物检测方面存在不足.随着材料化学、材料制造和加工技术的进步,使得三维细胞培养基质的设计具有更好的几何尺寸、化学性质和天然细胞外基质的信号环境.在本文中,我们研究了目前三维细胞培养基质的现状,并从材料性能、制造、功能方面进行分析,特别强调的是葡聚糖材料用于三维细胞培养,介绍了多种改性葡聚糖三维细胞培养基质.最后概述了这一领域面临的挑战和未来几年的发展前景.", "keywords": ["文献综述", "功能化葡聚糖", "发展前景"]}
{"id": 7743, "text": "针对逆合成孔径雷达成像中某些含旋转部件的雷达目标,其回波由于受到旋转部件微多普勒的影响,从而导致目标主体成像质量下降的问题,该文研究了基于复数局部均值分解的微多普勒分离方法.该文通过分析目标主体和旋转部件回波分量的多普勒差异,并利用复数局部均值分解方法精确分离信号中内含的振荡模式,自适应地从高频至低频将复杂非平稳信号分解成若干个平稳的单分量信号,从而实现微多普勒信号分离.通过将微多普勒信号和目标主体回波进行分离,可以提高目标主体的成像质量,并能更好地获得旋转部件的微动参数特征.仿真和实测数据的结果证明了该方法的有效性.", "keywords": ["ISAR成像", "微多普勒分离", "旋转部件"]}
{"id": 7748, "text": "绣花商标使用夜光纤维能在无光照时发光的特性,增加了商标夜间识别的功能.根据威尔克姆制版软件和富仪电脑绣花机设计绣制了4款夜光商标,并对这4款绣花商标用纤维的余辉亮度和光色进行测试和对比分析,得出纤维色彩对夜光纤维在夜间发光的亮度有直接的影响,各色彩在夜光纤维无光照条件下的光色相似,商标上呈现出纤维材料的黄绿色光.与传统刺绣手法相比,采用叠加手法绣制的商标,余辉亮度和辐亮度较大,光色变化不大,但色纯度有所下降,因此,用白色纤维绣制的商标亮度最大,显色性能最好,选择白色夜光纤维绣制商标为好.", "keywords": ["光色", "夜光纤维", "光效", "余辉亮度"]}
{"id": 7754, "text": "利用天气雷达联合地面雨量计定量降水估测的局地平均校准法和局地分级平均校准法,分布估计2012年7月21日20:00至22日01:00BT重庆市荣昌县及附近的降水.结果表明,局地分级平均校准法较局地平均校准法对强降水的估测效果好,同时两种方法的降水估测效果均与所取的局地校准半径大小有关.对降水分布及洪水灾情的分析表明,降水分布与河网的结合是进行中小河流洪水气象风险预报的重要着眼点.", "keywords": ["天气雷达", "定量降水估测", "雨量计", "短时强降水"]}
{"id": 7760, "text": "矿集区内隐伏矿综合定位预测方法已成为找矿预测领域的研究热点.矿床矿点的形成是由多种非线性成矿因素综合作用的结果.多属性模糊优选决策模型(FOMMAD)是解决这类问题的有效工具.寻找一个科学合理的属性权重确定方法,是FOMMAD能否成功实施的关键.首次应用Meta分析方法对地层、接触带、断裂、蚀变、构造交汇处5种找矿信息的权重进行了定量比较研究.在此基础上,运用FOMMAD及模糊层次分析法(FAHP),在研究区圈定了12个成矿有利度较高的靶区.验证结果表明,基于Meta分析与FOMMAD模型的多元找矿信息综合预测模型得到的成矿有利度可作为研究区找矿预测的综合标志.", "keywords": ["FAHP", "Meta分析", "成矿信息权重", "FOMMAD"]}
{"id": 7765, "text": "以水系数据为例,顾及不同比例尺地图中水系目标的不同维度表达,研究了表达同一地区不同比例尺地图间变化的分类、探测和判别规则.将不同比例尺地图水系目标变化类型归纳为出现、消失、延伸、收缩4种线状目标变化类型,以及出现、消失、旋转、收缩、扩张、移动、分裂、合并和先分裂后合并9种面状目标变化类型.考虑到不同比例尺地图中制图操作的影响,采用特定的判定规则区分出真实变化和制图综合算子作用,发展了不同比例尺地图水系目标变化的探测方法,给出了具体的变化类型判别流程.最后,对1:2000和1:10000水系数据进行了实验,结果表明水系数据变化探测效果良好,证明了该方法的合理性和有效性.", "keywords": ["变化探测", "尺度", "水系目标"]}
{"id": 7770, "text": "为了提高算法的全局搜索能力,受RNA二级结构的启发,设计RNA茎环交叉算子,采用基于进化代数的自适应步长策略,提出RNA交叉操作布谷鸟搜索算法(cRNA-CS).将cRNA-CS算法用于对5个典型测试函数进行寻优.测试结果表明,cRNA-CS算法的搜索能力和寻优精度相对于CS算法和其他改进的CS算法有了明显提高.将cRNA-CS算法用于桥式吊车系统PID控制器参数的优化整定.仿真实验结果表明,与CS算法、单纯形算法和PSO算法相比,采用cRNA-CS算法优化的PID控制器能够实现桥式吊车系统更好的消摆和定位控制.", "keywords": ["自适应步长", "布谷鸟搜索算法(CS)", "桥式吊车系统", "PID控制器"]}
{"id": 7776, "text": "对庙沟铁矿深孔爆破中大块和根底产生的原因进行了分析和总结,提出了切实可行的解决方案.提高了爆破质量,降低了根底和大块率,为采矿生产顺行提供有利保障.", "keywords": ["爆破", "大块", "根底", "对策"]}
{"id": 7782, "text": "国内高校经济管理实验室普遍存在资源配置缺乏系统规划、资源重置度高、资源共享度差、仪器设备及软件利用率低、科研潜力无从挖掘、实验活动偏离实际等问题。针对这些问题并结合国内外高校经济管理实验室运作的成功典范建立的仿真实验系统平台,可以优化和改造传统的经济管理实验室运作模式,即通过模块化、柔性化设计来增进经济管理类实验室系统的功能效用。", "keywords": ["高校实验室建设", "经济管理实验室", "模块化", "仿真实验系统"]}
{"id": 7787, "text": "网络技术的迅猛发展为信息交流提供便捷的同时,也客观上为谣言的传播奠定了基础.基于深刻、复杂的成因,网络谣言具有扰乱社会秩序、影响社会稳定、危及社会诚信、伤害大众心理等巨大的危害性.对此,全社会必须采取“零容忍”之态度,群防群治、坚决根除.包括政府、互联网行业组织和公众在内的治理主体应当各尽其责、各守其位、协同配合,提升全社会的媒介素养,构建网络谣言综合治理的长效机制,最终达到净化和优化网络环境之目标.", "keywords": ["社会秩序", "公共安全", "网络谣言"]}
{"id": 7791, "text": "该文在分析无迹变换缩放参数选择方法的基础上,通过对几种缩放参数选择方法的对比分析后,确定以缩放参数选择作为优化目标,将差分演化算法(DifferentialEvolution,DE)应用到无迹卡尔曼滤波(UnscentedKalmanFilter,UKF)计算中,选择每时刻滤波误差最小的缩放参数.提出了基于差分演化算法的自适应无迹卡尔曼滤波算法.通过实验表明,这种自适应策略不仅能够有效提高UKF的精度,避免使用固定缩放参数时可能造成的滤波随机发散;而且不受缩放参数个数限制,可以应用到任意形式的UKF中.", "keywords": ["无迹变换", "差分演化", "缩放参数"]}
{"id": 7796, "text": "鄂东南地区是我国长江中下游Cu-Au-Fe-Mo成矿带中最重要的组成部分之一，其中鸡笼山金矿是是区内典型的大型矽卡岩金矿床。本文利用Re-Os同位素定年方法对鸡笼山金矿床进行了成矿时代测定，获得了辉钼矿的Re-Os同位素模式年龄范围为147．7±2．4～151．6±4．0Ma，等时线年龄为148．6±1．5Ma，与矿区内花岗闪长斑岩SHRIMP锆石U-Pb年龄151．6±0．7Ma相吻合，也与鄂东南地区其他矿田的成矿时代基本一致。鸡笼山矽卡岩金矿床可能形成于岩石圈伸展构造背景。硫同位素值为-2．5‰～5．5‰，均值为2．84‰，具有明显的塔式效应，反映了成矿物质具有岩浆来源的特征；辉钼矿中Re含量为174．3×10-6～871．4×10-6，平均为476．2×10-6，表明成矿物质来源属于壳幔混源型。", "keywords": ["鸡笼山金矿", "硫同位素", "Re-Os同位素定年", "鄂东南"]}
{"id": 7802, "text": "目的：研究Slug与食管癌侵袭转移间的关系及其调控机制。方法：分别将构建好的pcDNA3．1－Slug和miR－140通过Lip2000转染到Eca－109中，以pcDNA3．1和Lip2000空转作为对照组，显微镜下观察转染前后细胞的形态变化，检测细胞中E－钙黏素、N－钙黏蛋白和波形蛋白的表达情况变化，另外使用穿透小室法检测细胞的侵袭能力在转染前后的变化情况。结果：转染pcDNA3．1－Slug和miR－140到Eca－109中后细胞变得细长。转染pcDNA3．1－Slug的Eca－109中E－钙黏素表达下调，N－钙黏蛋白和波形蛋白表达上调，细胞穿透基质胶的数量明显增多。转染miR－140的Eca－109中E－钙黏素表达上调，N－钙黏蛋白和波形蛋白表达下调，细胞穿透基质胶的数量明显减少。在食管癌细胞中miR－140和Slug的表达呈负相关（r＝－0．96）。结论：转录因子Slug能够提高食管癌上皮细胞的间质转化能力和侵袭能力，而miR－140是通过调控Slug来调节食管癌细胞侵袭性的。", "keywords": ["微小核糖核酸-140", "食管癌", "上皮细胞-间充质转化", "Slug"]}
{"id": 7808, "text": "以苎麻田土壤和沤麻池淤泥为菌种筛选的来源,用选择平板筛选方法得到8株有效菌种,经过苎麻微生物发酵实验筛选出l株优势菌种,经菌落形态、生理以及生化指标检验,确认菌株CJ2为地衣芽孢杆菌(Bacilluslicheniformis).该菌株对苎麻脱胶后,脱胶率为17.6％,对其进行紫外诱变60s处理后,筛选得到的突变菌株B2的脱胶率可达到22.8％,比出发菌的脱胶率提高了29.5％.结果表明:用紫外线对菌株诱变筛选高效的苎麻脱胶菌的方法是有效的,菌株B2可以作为苎麻微生物脱胶的受体菌.", "keywords": ["筛选", "苎麻", "紫外诱变", "脱胶率"]}
{"id": 7814, "text": "AdHoc网络中节点之间的正常通信都是通过节点相互合作来进行中继转发.但是,AdHoc网络由于受到自身能量、可用带宽和计算能力的限制,节点往往表现出自私性,因此激励节点合作转发的积极性成为当前AdHoc网络的研究热点.该文基于算法机制设计中的思想,对AdHoc-VCG模型进行具体分析,指出其存在的问题,提出了一种防策略和防共谋攻击的支付模型,设计了一种包含路由建立和数据包转发过程的安全激励合作算法ICTP.最后,通过仿真实验来验证该算法的有效性,并与AdHoc-VCG、COMMIT和LMOCP算法进行了性能对比.仿真结果表明:ICTP算法较其它3种算法在性能上有了显著的改善.", "keywords": ["防策略", "激励合作", "支付模型", "Hoc-VCG"]}
{"id": 7820, "text": "中浓纸浆泵是中浓输送环节的核心设备,其运行性能直接影响着输送系统的效率.为了研究不同运行条件对中浓纸浆泵运行特点和性能的影响,设计一种基于声纳流量测试系统的中浓纸浆泵性能试验台.研究分析了纸浆浓度(质量分数)为7.52％,9.3％,12.1％,转速为960r/min,1140r/min,1500r/min和不同排气抽吸真空度时,泵的扬程、效率、出口含气率及最大极限流量变化特征.试验结果表明:随着纸浆浓度的增加,同一流量下扬程、效率逐渐下降.真空度对泵的性能特性有显著的影响,在不抽真空条件下,中浓纸浆泵可实现7.52％浓度纸浆的输送,但随着流量的增加,扬程、效率明显下降;随着抽吸真空度的增大,扬程逐渐升高,且存在一个最佳真空度值使得泵效率最高,泵出口纸浆的含气率逐渐降低.扬程随转速的增加而升高,泵出口纸浆的含气率降低;所需真空度随转速的增加而减小,表明提高泵转速有利于纸浆中气液的分离从而降低所需的真空度值.泵出口纸浆中含气率随着纸浆浓度的增加而升高,同时所需的抽吸真空度也迅速增加.最大流量极限值随着纸浆浓度的增加而减小,随转速的增加而增加.", "keywords": ["性能特性", "含气率", "转速", "真空度"]}
{"id": 7825, "text": "采用基于密度泛函理论的第一性原理的方法,对厚度为0.54～3.30nm纳米Si薄膜的电子结构、光学性质及弹性常数进行了计算.结果表明,纳米Si薄膜是直接带隙半导体材料;随着纳米Si薄膜厚度的减小,带隙逐渐增大;薄膜的光学吸收边发生蓝移,吸收带出现宽化现象;弹性常数、杨氏模量和泊松比呈现尺寸效应.", "keywords": ["纳米Si薄膜", "光学性质", "第一性原理"]}
{"id": 7830, "text": "驱动漏洞在Android手机的安全研究中非常重要,因为驱动运行在内核空间,不仅影响用户的使用满意度,还关系到系统的稳定与安全,但驱动的漏洞挖掘一直都相对较困难,传统模糊测试技术对目标程序缺乏理解、测试随机且盲目的缺点无法适应Android驱动漏洞挖掘的需求.通过改进现有模糊测试技术,提出了基于黑盒测试的遗传算法,利用测试的执行结果指导遗传算法,由遗传算法决定测试用例的参数需要遗传还是变异.从而将有效参数遗传到下一代测试用例,无效参数根据执行结果采用不同的策略进行变异,使模糊测试用例可以较快地收敛到有效的范围.为加快漏洞挖掘速度,引入并扩展了参数优化技术,将由遗传算法得到的有效参数进一步修改为特殊数据或使用者预设的数据,更快地达到测试目的.最后基于该算法设计并实现了Android驱动的模糊测试系统Add-fuzz(Androiddevicedriverfuzz),利用该系统在多个不同版本的Android手机进行了系统测试,挖掘出了9个Android设备驱动程序的未知安全漏洞.与其它相关测试方法对比,实验结果表明该算法的有效性和适用性表现更优.", "keywords": ["Android", "设备驱动", "模糊测试", "遗传算法"]}
{"id": 7835, "text": "针对等距映射(ISOMAP)算法无监督,不能生成显式映射函数等局限性,该文提出一种正则化的半监督等距映射(Reg-SS-ISOMAP)算法.该算法首先利用训练样本的标签样本构建K联通图(K-CG),得到近似样本间测地线距离,并作为矢量特征代替原始数据点;然后通过测地线距离计算核矩阵,用半监督正则化方法代替多维尺度分析(MDS)算法处理矢量特征;最后利用正则化回归模型构建目标函数,得到低维表示的显式映射.算法在多个数据集上进行了比较实验,结果表明,文中提出的算法降维效果稳定,识别率高,显示了算法的有效性.", "keywords": ["半监督学习", "正则化", "流形学习"]}
{"id": 7840, "text": "我国狭义的物件致人损害责任中“物件”以建筑物为基点展开并列举了建筑物等六种类型.抛掷物、自然形成的搁置物/悬挂物、施工人责任及其他特殊侵权责任均应被排除在外.《侵权责任法》第85条、第86条区分致害形式规定建筑物等致害的不同责任之做法,理论上不合理,实践中适用混乱.故应将脱落等形式统一规定,由所有人、管理人或使用人承担因设置或维护瑕疵的物件致人损害责任.基于致害的严重性和保护受害人,特别规定建设人、施工人承担因其设置瑕疵的行为责任.内部关系上,先由管理人、使用人承担责任,其能证明已尽到必要注意义务时免责,此时由所有人承担特殊的过错推定责任.对外,所有人等享有向其他责任人包括建设人、施工人等的追偿权.", "keywords": ["责任主体", "物件的界定", "过错的判断标准", "建筑物等致害"]}
{"id": 7845, "text": "为了研究细粒软锰矿在磁场中的聚团行为,采用在磁场中浮选细粒软锰矿的方法,研究细粒软锰矿的磁-疏水聚团.EDLVO理论计算结果表明:经捕收剂作用的软锰矿,颗粒间的疏水引力较小且为短程力,难以有效克服长程的静电排斥力,聚集困难;外加磁场后,软锰矿颗粒之间磁性引力的力程较疏水力长并随颗粒之间距离减小而急剧增加,它与疏水力联合,有利于颗粒间的团聚.显微镜观察和粒度测试表明:与单一疏水聚团的颗粒相比,磁-疏水联合聚团表观粒度大,比表面积小.磁场对于细粒软锰矿的回收及其与脉石的分离有利,磁化-浮选人工混合矿,在品位稍微提高的基础上,MnO2回收率提高23％.", "keywords": ["细粒软锰矿", "聚团", "疏水"]}
{"id": 7849, "text": "现有的无线网络编码机制大多没有考虑无线链路质量对于视频传输的影响，导致视频质量降低。该文针对这一问题，提出面向视频传输优化的机会网络编码(O2NC)机制。该机制结合网络编码和机会路由技术，根据传输路径收益和视频数据的重要程度计算候选节点集合；同时，考虑视频数据包编码比重和重要程度等参数，评估编码包综合效用，选取转发效用值最大的视频编码组合。仿真结果表明，与典型的网络编码协议相比，O2NC机制能够显著提高视频序列的可解码帧率和峰值信噪比(PSNR)。", "keywords": ["综合效用", "视频传输", "机会路由"]}
{"id": 7853, "text": "高强度聚焦超声（highintensityfocusedultrasound,HIFU）是近年来快速发展并在国内外广泛应用于临床的无创性局部消融治疗肿瘤的新技术，它对传统肿瘤外科手术治疗进行了有效补充，目前已成功应用于肝、肾、胰腺、前列腺、乳腺、骨骼、子宫等部位的良、恶性实体肿瘤的治疗[1]。目前的研究热点是HIFU与靶向药物输送相结合治疗实体肿瘤，其核心是HIFU增强靶向药物（包括化疗药、蛋白质、基因制剂等）的输送，增加药物在瘤体内的吸收，提高肿瘤治疗效率，并减少全身毒副作用，因此有望成为局部肿瘤治疗的新途径。", "keywords": ["高强度聚焦超声", "综述", "分子靶向治疗"]}
{"id": 7857, "text": "为获取较精确的水体面积数据,基于近红外和红光波段反射率数据,在土壤湿度监测指数(SoilMoistureMonitoringIndex,SMMI)基础上,构建一种水体提取方法——尺度化SMMI(ScaledSMMI,即S-SMMI),将红光波段纳入水体提取中,扩展了水体提取的波段范围,丰富了水体提取方法.基于1988-2014年Landsat和HJ卫星影像,利用S-SMMI提取红碱淖湖区面积并结合降雨量数据对其26年来变化趋势进行分析.结果表明:在研究区降雨量没有明显减少的情况下,红碱淖湖区面积不断萎缩,由1988年9月24日的49.92km2减至2013年9月13日的31.92km2,减少了36.06％;湖区面积总体变化趋势可分为两个阶段:1988-1999年湖区面积有增有减,但总体变化不大;从1999年开始,湖区面积呈线性递减趋势;总体上,红碱淖湖区面积平均萎缩速度为0.87km2/a.", "keywords": ["红碱淖", "NIR-Red光谱特征空间", "水体提取"]}
{"id": 7862, "text": "在对常功率平面热源法基本原理深入分析的基础上,根据其在第二类边界条件下半无限大物体一维导热的数学模型,研制一套低导热系数材料的热物性测量装置,并结合相关文献通过数值计算获得高斯误差补函数一次积分较为精确的解.设计的测试系统采用数据采集卡DUT5000,利用VB编程技术对温度进行实时采集及处理,测定8种耐火砖和陶瓷纤维的导热系数和导温系数.研究结果表明,本研究所设计的测试系统所得导热系数和导温系数与文献中的结果相对误差不超过6%,具有结构简单、操作方便、测试时间短、精度较高等特点.", "keywords": ["常功率平面热源法", "数值计算", "导热系数", "导温系数"]}
{"id": 7867, "text": "现有可证明安全的前摄性门限RSA签名方案均依赖加性秘密共享方法，存在每次签名均需所有成员参与，易暴露合法成员的秘密份额，签名效率低下等问题。该文以Shoup门限签名为基础，提出一种基于多项式秘密共享的前摄性门限RSA签名方案，并对其进行了详细的安全性及实用性分析。结果表明，在静态移动攻击者模型中，该方案是不可伪造的和稳健的，与现有同类方案相比，其通信开销更低，运算效率更高。", "keywords": ["多项式秘密共享", "前摄性", "门限签名"]}
{"id": 7872, "text": "由于社交类应用涉及的隐私数据类型非常多，导致这类应用在被广泛使用的同时，频繁出现用户隐私泄露事件，但是目前还鲜有针对社交应用的隐私泄露检测机制的研究。该文结合Android系统的特性，提出一个面向Android社交类应用检测框架X-Decaf(Xposed-based-detecting-cache-file)，创新性地利用污点追踪技术以及Xposed框架，获取应用内疑似泄露路径，监测隐私数据的缓存文件。此外，该文给出了对隐私泄露进行评级的建议，并利用该框架对50款社交类应用进行了检测，发现社交类应用普遍存在泄露用户隐私信息的漏洞。", "keywords": ["污点追踪", "Xposed", "隐私泄露", "Android系统"]}
{"id": 7877, "text": "目的探讨采用不同层厚的MR三维重组技术对显示内耳膜半规管的价值.资料与方法对30例突聋病人共60只耳采用3D-Fiesta序列行内耳三维容积扫描,利用多平面重组(MPR)及最大密度投影(MIP)技术行图像后处理,应用不同层厚(1mm,2mm,3mm……10mm)分别对前膜半规管、后膜半规管以及外膜半规管进行三维重组显示,不同层厚(5mm,10mm,15mm,20mm)对整体膜半规管进行三维重组显示,由3名放射科诊断医师对所得图像质量进行评分,将所得分数进行平均计算得到各层厚的平均分.结果不同层厚显示前膜半规管评分中,重组层厚为5mm的得分最高;不同层厚显示后膜半规管评分中,重组层厚为4mm的得分最高;不同层厚显示外膜半规管评分中,重组层厚为6mm的得分最高;不同层厚显示整体膜半规的评分中,重组层厚为10mm的评分最高.结论MR三维重组技术是显示内耳膜半规管的有效方法.对于前、后、外膜半规管及整体膜半规管应采用不同重组层厚进行最佳显示.", "keywords": ["内耳", "半规管", "磁共振成像"]}
{"id": 7882, "text": "通过对近年来人们所合成的各种硅基、非硅基介孔材料的介绍,比较了不同介孔材料在合成、应用等方面的优缺点,并简述了其将来的发展前景.", "keywords": ["形貌", "孔道结构", "硅基介孔材料", "合成方法"]}
{"id": 7888, "text": "针对视频检索系统中目标持续移动从而影响检索精度的问题,提出一种基于视频剪辑查询融合时空金字塔匹配(spatio-temporalpyramidmatching,STPM)方法.借助基于特征分析和分类的片段编辑检测器将新的视频分割成多个片段,以元数据信息将视频片段存入数据库,利用基于逐帧特征结合弱分类器的boosting算法检测视频片段边界,针对新的查询视频进行分析和线上视频匹配,并利用时空金字塔匹配计算相关反馈值.在中佛罗里达大学(universityofcentralFlorida,UCF)数据集和YouTube运动视频上的实验验证了方法的有效性,实验结果表明,方法的平均精度可高达97.6％,相比其他几种较为新颖的匹配方法,取得了更好的检索性能.", "keywords": ["视频检索", "boosting算法", "弱分类器", "时空金字塔匹配(STPM)"]}
{"id": 7893, "text": "随着城市化进程的加快,城市大气环境问题成为人们关注的热点问题之一.诸多研究表明,特殊气象条件是造成城市大气污染事件的主要因子之一.本文利用WRF模式模拟得到的高时空分辨率气象场,结合污染物浓度监测数据,分析了风速,稳定能量、Froude数、边界层高度、位温递减率、输送指数和梯度理查森数与兰州大气污染物浓度的关系,并根据WRF的模拟要素建立了污染物浓度与气象影响因子的回归方程.研究发现,兰州城区边界层高度和位温递减率与大气污染物浓度的相关系数高,NO2与气象影响因子的相关性较PM10好.建立的回归方程对NO2的模拟效果好于对PM10的模拟效果,其对城区污染物浓度的模拟效果好于郊区.通过与不同地区空气质量数值模式模拟效果对比,结果表明:回归方程对污染物的模拟效果与数值模式模拟效果相当,甚至好于部分地区空气质量数值模式的模拟效果.因此,该研究方法为我国城市空气质量预报和大气污染研究提供了科学依据.", "keywords": ["线性回归", "WRF", "大气污染"]}
{"id": 7897, "text": "分水岭变换是一种经典而有效的图像分割工具,能够得到单像素宽、定位精确且连续封闭的边缘轮廓.然而,由于图像背景噪声、地物内部细密纹理及参数设置不当等影响,直接对梯度图像进行分水岭变换容易产生过分割现象.为了克服这一问题,提出一种结合形态滤波和标记分水岭变换的遥感图像分割算法.首先,采用混合开闭重构滤波对原始图像进行去噪处理；然后,利用开闭重构对梯度图像进行形态学修正,并采用扩展极小变换运算对修正后的梯度图像进行极值标记；最后对其进行分水岭变换,得到分割结果.实验结果表明:该算法能有效抑制分水岭变换的过分割现象,通过调整滤波器尺寸和选取深度阈值参数,在一定程度上实现了快速而有效的分割,能够满足不同遥感图像分割要求.", "keywords": ["分水岭变换", "遥感图像分割", "形态滤波"]}
{"id": 7902, "text": "赵尔巽主政湖南期间，大力推行新政革新，试图通过多层面的改革，达到变革与控制基层社会的双重效用。赵氏试图通过吏治整顿、学堂推广和教化变革等手段，从多个层面重新强化政治权力对基层社会的控制。赵尔巽在湖南任上的改革，既是清廷中枢新政革新之顶层设计在湖南一省的实施，同时也带有赵尔巽个人施政之风格。赵氏改革是中国固有之旧制度与知识在西潮冲击之下的调适与变革，赵氏试图以变革为手段，重建政治权力对社会的控制，强化官权对民间社会的统摄。", "keywords": ["控制", "赵尔巽", "变革", "清末新政"]}
{"id": 7908, "text": "目的:探讨白细胞介素4(IL-4)基因修饰骨髓间充质干细胞(BMSCs)内耳局部植入对免疫性感音神经性聋动物内耳病理损伤和生理功能障碍的调节与治疗作用.方法:采用钥孔嘁血蓝蛋白(KLH)抗原在已致敏的豚鼠圆窗龛局部免疫,造成免疫性感音神经性聋动物模型33只.分为IL-4基因修饰BMSCs组(A组)、空载慢病毒感染的BMSCs对照组(B组,即BMSCs空载对照组)和模拟手术对照组(C组),均将BMSCs细胞悬液经鼓阶开窗植入内耳.提取豚鼠BMSCs,重组IL-4基因的慢病毒载体体外转染BMSCs,成功后鼓阶开窗植入内耳.采用免疫荧光组织化学法和免疫酶组织化学法分别观察导入内耳的BMSCs及IL-4基因产物在内耳组织结构中的分布和表达情况.应用酶联免疫吸附试验(ELISA)和听性脑干诱发电位(ABR)测试观察血清抗KLH特异性抗体水平和听觉功能变化,并行内耳石蜡切片光镜观察.结果:局部KLH免疫后与内耳局部BMSCs植入后2周,特异性抗KLH抗体水平差异无统计学意义;A组和B组ABRⅢ波阈值不同程度降低,但前者阈值降低更为明显,两组间比较差异有统计学意义(P＜0.05).免疫组织化学结果显示BMSCs(荧光反应阳性细胞)主要分布在鼓阶、前庭阶,酶反应阳性(IL-4基因产物)部位主要集中于螺旋神经节、骨螺旋板唇部、Corti器、血管纹、耳蜗骨壁以及蜗管中的BMSCs的细胞和其周围.内耳光镜观察结果显示:A组和B组仅在鼓阶内有絮状物,注射部位有少量红细胞和白细胞;C组可见螺旋神经节和蜗轴小血管周围有单个核细胞浸润,部分听损耳还可见螺旋神经节细胞数目减少、不同程度的膜迷路积水、蜗管内有絮状物和漂浮细胞.结论:重组IL-4基因的慢病毒载体植入内耳后,可在内耳迁移并产生基因产物IL-4.经IL-4基因修饰的BMSCs和空载在体外成功地转染BMSCs.经鼓阶途径BMSCs内耳移植均可明显减轻免疫性感音神经性聋动物的内耳免疫炎症反应和听觉功能损伤,前者作用更为显著.从而提示BMSCs(包括经IL-4基因修饰的BMSCs)局部应用可对免疫性内耳病的免疫炎症损伤产生一定的调节和治疗作用,并有向病变部位迁移、聚集的倾向.", "keywords": ["基因治疗", "免疫性感音神经性聋", "豚鼠", "骨髓间充质干细胞"]}
{"id": 7913, "text": "地貌形态分类对于地貌研究、土壤制图、滑坡防治等诸多地学研究及应用领域都有着重要作用.数字地形分析领域的研究者将地貌形态分类知识与地理计算相结合,已开发出许多地貌形态自动分类方法.该文将现有的地貌形态自动分类方法分为3类进行讨论:基于聚类的方法、基于规则知识的自动分类方法和基于典型样点的自动分类方法.基于聚类的方法对地貌形态分类专家知识缺乏考虑,聚类结果难以明确对应到目标地貌形态类型;基于规则知识的方法常需要显式给出分类规则,应用难度较大,扩展性较差;基于典型样点的方法具有较好发展前景,但还有待改善对隐含专家知识的利用程度.各类方法目前对复合形态类型均难以有效提取.对于可能的方法改进方向,该文从空间结构特征信息、隐性专家分类知识的来源两方面进行了讨论.", "keywords": ["地貌形态分类", "地貌形态类型", "数字高程模型"]}
{"id": 7918, "text": "为研究配置预应力钢板箍(prestressedsteeljacket,PSJ)RC墩柱遭受地震破坏后的抗倒塌能力,通过对配置PSJ墩柱进行低周往复加载以模拟震损墩柱,进行7个带PSJ墩柱震损试件的轴压性能试验,研究参数包括钢板箍配箍特征值和箍板预应力度.研究结果表明:配置PSJ对震损墩柱的轴压性能影响显著,震损带PSJ墩柱的抗倒塌能力远比震损无PSJ墩柱的大;在轴压试验过程中,震损带PSJ墩柱的破坏集中在试件中部,呈现轴压试件的典型破坏特征;在竖向荷载作用下,PSJ对震损墩柱仍能提供良好的横向约束,使带PSJ墩柱具有较强的抗倒塌能力;配箍特征值越大,带PSJ墩柱的轴压承载力和变形能力越强;箍板预应力度对震损墩柱的轴压承载力影响较小,但震损墩柱的变形能力随着箍板预应力度的提高而降低.", "keywords": ["震损", "RC墩柱", "预应力钢板箍", "抗倒塌能力"]}
{"id": 7924, "text": "以(CH3COO)2Zn·2H2O为前驱物,利用溶胶-凝胶旋转涂膜法以普通玻璃为基底制备ZnO薄膜.分别采用X射线衍射仪、紫外-可见分光光度计和扫描电子显微镜等对ZnO薄膜的物相组分、透射率和表面形貌进行测量与表征.研究了热处理温度对ZnO薄膜的物相结构和光学特性的影响.实验结果表明,ZnO薄膜的物相结构和可见光透射率都与热处理温度有关,随着热处理温度升高,ZnO薄膜的晶粒尺寸增大,晶格常数逐渐减小,薄膜的透射率增大.", "keywords": ["溶胶-凝胶法", "物相结构", "透射率", "表面形貌"]}
{"id": 7929, "text": "提出一种基于Kolmogrov?Smirnov检验和LS?SVM的机械设备故障预测新方法。基于K?S检验计算参考样本与正常状态样本经验分布函数的相似度，确定2个样本是否属于同一分布，即设备是否处于相同的运行状态，实现对设备运行退化状态进行识别，并采用当前退化状态与正常状态的K?S距离作为性能评估量化指标，在此基础上给出基于K?S检验和LS?SVM的设备故障预测系统框架。研究结果表明：该方法可以有效地对设备进行退化评估和故障预测，计算效率高，具有较好的适用性。", "keywords": ["最小二乘支持向量机", "退化评估", "故障预测"]}
{"id": 7934, "text": "《阿奎那语言哲学研究》①是董尚文教授继《阿奎那存在论研究》之后推出的又一部研究阿奎那哲学思想的力作。与《阿奎那存在论研究》一样，这部著作也具有重大的理论意义和学术价值。
　　《阿奎那语言哲学研究》之所以具有重大的理论意义和学术价值，最根本的就在于其研究的是“阿奎那的语言哲学”。", "keywords": ["存在论", "哲学思想", "著作", "阿奎那"]}
{"id": 7940, "text": "针对受到光照、遮挡及姿态变化等引起的目标外观发生变化时,目标跟踪的鲁棒性和准确性较差的问题,将稀疏表示引入到粒子滤波框架进行目标跟踪,提出一种稀疏协同模型.首先,在目标运动定位模型中,使用灰度强度值表示目标对象;其次,判别模型通过训练正负模板集获得最优分类特征,并在生成模型中对目标直方图加权以提高目标生成效率;然后,将分类判别模型和生成模型集成在协同模型中,利用重构误差确定目标;最后,通过各模块独立更新,减少目标外观变化对目标跟踪的影响.实验结果表明,所提方法的平均中心误差仅为7.5像素,且具备良好的抗噪性和实时性.", "keywords": ["重构误差", "目标跟踪", "似然函数", "协同模型"]}
{"id": 7946, "text": "传统的小波变换方法用于信号的逼近、重构和消噪,通常会引起信号失真,例如在信号奇异点处的Gibbs现象,这是由于小波基函数的连续特性所引起的.该文提出一种新的尺度不变V变换(SIVT),可用于信号重构和消噪,并能有效消除信号逼近过程中的Gibbs现象.V系统是Haar小波基函数的扩展,并且是一种不变集上的多小波.信号消噪的困难点在于奇异点处的局部信号重构.该文通过对信号奇异点的分析,创新地提出采样信号局部尺度变换结合正交变换的方法(称为尺度不变V变换)进行信号消噪重构.实验结果表明该文方法消噪重构的信号比基于小波变换重构的信号有着更好的效果和更高的信噪比值.尺度不变V变换的理论表明了这种新的技术框架在某些信号重构问题上比小波变换方法更具优势.", "keywords": ["消噪", "逼近", "信号处理", "小波变换"]}
{"id": 7951, "text": "传统的非正方形四叉树变换(NSQT)系数的扫描方式并不能很好地适应系数的能量分布，这将降低熵编码的编码效率。为了提高编码效率，该文提出非正方形四叉树变换系数能量分布模型，并改进了其系数扫描方式。首先推导了非正方形变换块的空间频率域位置分布，基于推导的分布，从理论上提出了其能量分布模型，并用实验进行了证实，发现能量从左上角到右下角逐渐递减，而左下角的能量与右上角的能量接近，根据该能量分布模型，重建了非正方形四叉树变换中量化系数的扫描模式，以适应熵编码，而熵编码中的系数扫描方式倾向于系数上的降序。实验结果显示，相比NSQT中已有的系数扫描方式，该文方法提出的扫描方式在编码计算复杂度和客观视频质量损失可忽略的前提下，平均下降了1.32%~3.74%的比特率，对于非正方形变换块，下降了9.05%~13.19%的比特率。", "keywords": ["非正方形四叉树变换", "高效率视频编码", "能量分布模型"]}
{"id": 7956, "text": "内蒙古巴林左旗碧流台地区分布一套碎屑岩,以砂板岩组合为特征,时代原为早二叠世.对该套地层所取砂岩样品进行LA-ICP-MSU-Pb年代学研究,对取自长石岩屑砂岩样品中100颗碎屑锆石进行测试分析,结果显示,100颗锆石的谐和年龄主要集中分布在4个年龄区间,分别为253～298Ma,309～362Ma,428～595Ma,851～1526Ma,最年轻的一组锆石年龄为253～298Ma,存在266Ma的锆石峰值年龄.266Ma的年龄限定了地层的沉积时限,即地层应在晚二叠世沉积,且砂岩的碎屑锆石年龄特征和地层岩性组合与区域上发育的林西组可以对比,故将该套地层划为林西组.年龄数据普值特征反映出,该地层具有多物源供给的特点,但物源主体来自东北各地块,未见华北板块的物源区年龄信息,表明华北板块与西伯利亚板块在晚二叠世并未完全碰撞闭合,253～298Ma的锆石年龄与西拉木伦缝合带附近与板块俯冲、碰撞相关的岩浆事件相吻合,表明两大板块的最终碰撞拼合时间应晚于266Ma.", "keywords": ["巴林左旗", "U-Pb年龄", "构造意义", "林西组"]}
{"id": 7961, "text": "针对两个可分凸函数的和在线性约束下的极小化问题,在交替方向法的框架下,提出广义的交替近似梯度算法.在一定的条件下,该算法具有全局及线性收敛性.数值实验表明该算法有好的数值表现.", "keywords": ["全局收敛", "交替方向法", "广义交替近似梯度算法"]}
{"id": 7965, "text": "现阶段,由于对中国情景下政府和市场功能的边界认识不清以及政府对微观经济的过度干预,导致了以制造业为主的实体经济部门“脱实入虚”及泡沫化投资倾向、供给侧结构与需求侧消费结构升级的重大变化态势相脱节、房地产部门以及房地产驱动下的城镇化的泡沫化、实体经济部门的转型升级与金融体系不兼容、政府财政资金补贴为主的产业结构调整政策模式滞后和扭曲等重大问题的发生,这些问题对中国产业结构的转型升级造成了诸多障碍.中国今后促进产业结构转型升级的政策调整和改革方向,既要从准确认识政府和市场功能在产业结构调整政策的最优结合角度入手,制定体现中国特色导向的产业政策,又要积极推进金融体制改革,合理发展房地产业,深化国有企业改革,实现传统产业和战略性新兴产业平衡发展.", "keywords": ["改革展望", "产业结构优化升级", "重大障碍"]}
{"id": 7969, "text": "大数据(BigData)是当前学术界和产业界的研究热点,正影响着人们日常生活方式、工作习惯及思考模式.但目前大数据在收集、存储和使用过程中面临着诸多安全风险,大数据所导致的隐私泄露为用户带来严重困扰,虚假数据将导致错误或无效的大数据分析结果.该文分析了实现大数据安全与隐私保护所面临的技术挑战,整理了若干关键技术及其最新进展.分析指出大数据在引入安全问题的同时,也是解决信息安全问题的有效手段.它为信息安全领域的发展带来了新的契机.", "keywords": ["信息安全", "大数据", "隐私保护"]}
{"id": 7973, "text": "选择合理的设计参数是静电除尘器设计工作的关键,针对静电除尘器选型设计中的4种重要参数进行分析与讨论,提出了合理的参数值,使静电除尘器的设计更加科学,保证静电除尘器出口烟尘排放浓度达到最新的烧结烟气排放标准,同时减少了设备投资.", "keywords": ["静电除尘器", "烟气", "效率"]}
{"id": 7978, "text": "采用失重法和电化学测试技术研究了2-氨基-5-巯基-1,3,4-噻二唑(AMT)作为青铜文物缓蚀剂的缓蚀效率.失重实验结果表明,在25℃、1.0×103mmol/L的H2SO4和柠檬酸溶液中加入AMT后,当缓蚀剂浓度达到5.0mmol/L时,缓蚀效率可达100%.电化学分析结果表明,在28.0mmol/LNaCl+10.0mmol/LNa2SO4+16.0mmol/LNaHCO3组成的混合溶液中,当AMT的浓度达到1.0mmol/L后,缓蚀效率达到92.76%,腐蚀电流密度下降到4.71μA/cm2.量化计算结果表明,缓蚀剂AMT分子上的活性中心主要分布在S7、S3和N6原子上,并利用Multiwfn函数分析了AMT在前线分子轨道中电子的成分比例和作用,发现对缓蚀剂AMT的理论分析与实验结果相一致.", "keywords": ["电化学方法", "量化计算", "失重法", "2-氨基-5-巯基-1,3,4-噻二唑"]}
{"id": 7983, "text": "采用Sn3.0Ag0.5Cu3.0Bi软钎料对镀镍后的两种不同体积比SiCp/6063Al复合材料进行真空钎焊。通过SEM、剪切试验等方法分析了化学镀镍后SiCp/6063Al复合材料真空钎焊接头的显微组织以及保温时间对接头性能的影响。结果表明：两种不同体积比SiCp/6063Al复合材料真空钎焊后的焊缝组织致密，钎料对镀镍复合材料的润湿性良好；在270℃、保温35min的钎焊工艺下，钎焊接头的剪切强度最大值为38.3MPa；钎料中的Sn、Cu元素能够与复合材料表面的Ni层发生化学反应，实现钎料与母材的冶金结合；镀镍后SiCp/6063Al复合材料真空钎焊接头断裂形式为韧性断裂为主的混合断裂，断裂主要发生在钎料内部，部分发生在镀镍层与钎料的结合处。", "keywords": ["真空软钎焊", "显微组织", "剪切强度"]}
{"id": 7988, "text": "相术宣扬命定论思想,同时强调相德、相心的重要性,其中所蕴含的文化为志怪小说家所奉行.他们在小说中通过相术叙事不仅宣扬死生有命、富贵在天的观念,更宣扬相德、相心先于相形的理念,强化了作品的文化内涵,显示出浓厚的相术文化意蕴.结局照应相术对人物命运的预言,是相术叙事的基本模式.与命运有关联的身体部位或相关情节之描写,由相术引出的出人意表的情节和对美德的褒赞来塑造人物,增加了作品的形象性、生动性.概言之,相术叙事有引起事由、设置悬念、铺展情节、描写人物、严密结构、深化主旨、引人入胜等多重作用.", "keywords": ["相术", "艺术特色", "文化意蕴", "志怪小说"]}
{"id": 7993, "text": "针对稀疏保留投影(SPP)算法运行时间较长并且忽略了样本的类间差异信息的问题,在稀疏保留投影算法的基础上,提出了全局加权稀疏局部保留投影(GWSLPP)算法.该算法在保持样本的稀疏重构关系的同时,使样本具有很好的鉴别能力,算法通过对样本进行稀疏重构处理;然后对样本进行投影并且最大化样本的类间散度;最后利用得到的投影将样本分类.该算法分别在FERET人脸库和YALE人脸库上进行实验.实验结果表明,全局加权稀疏保留算法在执行时间和识别率综合性能上,优于局部保留投影(LPP)、SPP和FisherFace算法,执行时间只有25s,识别率能达到95％以上,实验数据验证了算法的有效性.", "keywords": ["稀疏保留投影算法", "类间散度", "类间差异"]}
{"id": 7997, "text": "针对无线通信中网络资源利用率的重要性，提出一种基于逼近理想解排序法（techniquefororderpreferencebysimilaritytoidealsolution，TOPSIS）的匹配博弈论异构网络选择算法，联合考虑用户端的网络选择和网络端的用户选择，分析用户和网络的时延、传输速率、丢包率，运用匹配博弈的原理选择出双方满意度最高的网络选择方案。仿真结果表明，在多用户同时存在的情况下，给出TOPSIS的匹配博弈论异构网络选择算法具有较低的阻塞率和较高的满意度。", "keywords": ["多用户", "逼近理想解排序法(TOPSIS)", "匹配博弈"]}
{"id": 8002, "text": "当前,服务组合方法只考虑组合服务QoS的优化而不考虑组合服务的能耗优化.针对这一问题,文中首先根据不同情况提出了两种服务能耗模型；其次在基于工作流的服务组合环境下,提出了一种能耗感知的多路径服务组合方法EAMSC.该方法对服务组合的能耗优化问题进行了数学建模,并提出了一种基于启发式的多路径服务组合算法,该算法包括两个部分:一是组合服务的可行路径查找,即在满足端到端QoS约束的前提下找出若干条可行的服务组合路径；二是请求速率的分配,即在可行的服务组合路径上依据服务能耗模型分配请求流量以降低组合服务的总体能耗.最后,仿真实验结果表明:能耗感知的多路径服务组合方法与传统的服务组合方法相比,能够在保证端到端QoS约束的基础上有效地减少组合服务的总能耗.", "keywords": ["服务能耗模型", "绿色计算", "多路径服务组合", "基于工作流的服务组合"]}
{"id": 8007, "text": "目的:探讨影响进展期胃癌患者根治术预后的相关危险因素.方法:回顾性分析675例进展期胃癌患者行根治术后的临床资料,采用Kaplan-Meier单因素分析法和Cox比例风险模型多因素方法分析.结果:全组术后1、3、5年累积复发率分别为27-7%、67-9%和84-4%,中位复发时间为31-7个月.其中局部复发占29-1%,腹膜复发占52-6%,血源性复发占18-3%.1、3、5年总体生存率分别为88-2%、54-5%和36-7%.单因素分析显示肿瘤Borrmann分型、浸润深度、淋巴结转移、组织学类型、TNM分期、切缘情况及是否接受辅助放化疗是影响患者预后的因素(P＜0-05).多因素分析表明组织学类型、TNM分期、切缘情况是影响进展期胃癌根治性切除术后预后的独立危险因素(P＜0-05).结论:组织学类型、TNM分期、切缘情况是进展期胃癌根治性切除术后影响生存的独立危险因素;D2根治性切除进展期胃癌结合辅助性放化疗可进一步改善患者预后.", "keywords": ["进展期胃肿瘤", "危险因素", "根治术"]}
{"id": 8011, "text": "文章对内蒙古边家大院铅锌银多金属矿床深部正长花岗岩进行了LA-ICP-MS锆石U-Pb同位素测年,并对花岗岩的主量元素、微量元素和Sr-Nd同位素组成做了分析研究.结果显示,边家大院正长花岗岩加权平均年龄为(140.31±0.34)Ma,为大兴安岭南段早白垩世岩浆活动集中期产物;研究区至少有两期岩浆活动,早期酸性岩浆侵位,约10Ma后中基性岩浆侵位,成岩与成矿同期进行.花岗岩地球化学特征具有高SiO2、K2O,低MgO、CaO、TiO2的主量元素特征,A/CNK在0.98M.19,属于准铝-弱过铝系列;富集Rb、Th、U、K等大离子亲石元素(LILE),亏损Sr、P、Ti等高场强元素(HFSE);稀土总量∑REE较大,δEu为0.12～0.14,强烈Eu负异常;(87Srp6Sr)i和(143Nd/144Nd)i初始比值,分别介于0.7066～0.7077和0.5121～0.5122(t=-140Ma),(t)为-5.0％～-6.6％,成岩物质来自于中元古界下地壳铁镁质源岩的部分熔融.研究表明边家大院正长花岗岩是在早白垩世受到了蒙古—鄂霍次克海“剪刀式”闭合造山后的伸展条件和岩石圈减薄作用的影响,形成于高温低压环境的A型花岗岩.高温低压环境还可能与该区域岩石圈发生拆沉作用有关.", "keywords": ["高温低压环境", "边家大院", "A型花岗岩"]}
{"id": 8016, "text": "为了实现AC(工频)和DC电场同时检测，该文基于MEMS电场传感器，采用直接数字频率合成器(DDS)激励及正交锁相技术研制出一种高性能微型电场传感器电路。该系统结合低噪声模拟电路和数字控制方式，采用DDS产生精准的传感器激励信号和双路正交参考信号，保证了激励信号及正交参考信号的频率、幅值稳定性以及双路正交参考信号之间准确的相位差。采用相关解调芯片及高速滤波器构建正交锁相放大电路，结合AdvancedRISCMachines(ARM)微控制器，解决了单片机数字信号处理响应速度慢、资源不足等问题，成功实现AC(工频)及DC电场加载情况下传感器弱信号高精度提取。", "keywords": ["正交锁相放大器", "静电场及工频电场", "微型电场传感器", "分辨力"]}
{"id": 8022, "text": "针对电子交易中的隐私安全问题,提出了一个可保护用户隐私的电子交易方案.方案将不经意传输协议和ElGamal签名相结合,实现了电子交易中交易双方的隐私安全.用户使用序号选择商品,匿名付费给银行;银行将商品的数字签名发送给用户,用户使用数字签名和商家进行不经意信息交互;对序号进行幂运算加密得到密钥,商家不知道用户订购何种数字商品,序号的隐蔽性和制约性也使得用户不能以没有选择的序号打开消息,用户得到且只能得到自己订购的数字商品.正确性证明和安全性分析结果表明,方案保护了交易双方在电子交易过程中的交互信息,同时防止商家恶意欺诈行为.方案签名短,计算量小,密钥动态变化,安全性强.", "keywords": ["隐私保护", "不经意传输", "签名", "密钥协商"]}
{"id": 8028, "text": "法律介入企业融资的正当性不在于难易,而在于公平.企业有权以各种正当、合法的方式融资,发展普惠金融要求确立公平融资权的立法理念并完善相应的法制建设.理念确立的关键是在公平、安全与效率等目标及原则间形成平衡,促进企业公平融资与银行信贷自主、政府金融监管之间的协调.法制建设的核心是对既有的金融体制做结构性调整,其中,商业性金融中的竞争性供给与贷款申诉机制、政策性金融的角色匡正、合作性金融的合理回归是当下促进企业公平融资权的迫切之需.", "keywords": ["公平融资权", "金融市场结构", "竞争性供给", "普惠金融"]}
{"id": 8034, "text": "为探讨分形组织在织物设计中的具体运用途径,根据3×3平纹变化组织点分布简单、均衡与对称等特点,运用L系统的链式语言生成规则与计算机图形方法,生成具有4级自相似结构的分形组织,并在此基础上讨论其分形组织的主要变化形式及其设计应用方法.重点研究通过填充组织的变化,配合分形组织获得一类新型的组织结构,进而探索设计产生新的织物表面饰纹与肌理的基本途径.同时,借助电子提花机技术进行织造实验,从而为运用分形组织开发设计新型纺织面料进行初步尝试.", "keywords": ["组织结构", "L系统", "分形组织", "配合组织"]}
{"id": 8039, "text": "网络的飞速发展,使得商标侵权出现了新的形式.一些网络经营者将他人商标尤其是知名商标用作元标记,引起消费者的混淆,以牟取不正当利益.这就是本文所要研究的搜索引擎商标侵权.通过对此类商标侵权的显著性、在先混淆、行为人的主观目的及对驰名商标的淡化等方面来说明这种新型的侵权形式会造成消费者的混淆误认.美国、欧盟、台湾等地区的反淡化法等先进理论可以为我国商标法所借鉴,建议在商标法中增加在先混淆和商标淡化理论及合理使用制度,对搜索引擎公司进行一定的限制以及在责任判断标准中适用过错推定原则,以便更好地保护商标权人和消费者的合法权益.", "keywords": ["搜索引擎", "商标侵权", "商标权保护"]}
{"id": 8044, "text": "中华礼法研究对于《尚书》学的依赖迄今未能导出宏观规范说,以致帝舜邦畿政治构造不清,礼法问题的结构价值因而不明.其根源是学界不曾自省《尚书》学方法欠妥.讨论揭示,此等欠缺导致两个链式问题:一是没有夯实虞史传《虞书》的语言可靠性基础,亦即尧舜时代语言哲学基础不明.二是此等欠缺催生宋明清学人的孔传《尚书》怀疑情结.讨论亦揭示,伯夷由于职分特点能够以近乎全知的叙事视角记述尧舜业绩,而其全知叙事视角的基础是舜帝设定的语言哲学,其核心是古文时态观.基于此重大发现,且在兼顾孔子理《书》视角的前提下,舜邦的政治构造得以揭示,从而为中华体系礼法研究打下了基础.", "keywords": ["《尚书》学方法", "舜邦政治架构", "伯夷记言", "伯夷全知视角"]}
{"id": 8049, "text": "以热镀锌板为测试材料,采用表面直接观察、截面观察和表面脱镀层观察等方法对其线状缺陷进行研究,并通过SEM、EDS分析对其线状缺陷形貌和组成进行表征.结果表明,采用这些方法可判定热镀锌板线状缺陷产生的原因,从而为使其产品表面缺陷得到有效控制提供依据.", "keywords": ["线状缺陷", "夹杂物", "划伤"]}
{"id": 8054, "text": "绿色计算中,复杂系统的绿色评价是一个重要的研究课题,其核心任务是判断运行时时间、空间资源消耗是否满足环境约束或限定.设计时,采用模型检测技术,自动、完备、高效地进行绿色评价,是一种新颖且有效的解决方案,但可能出现的状态爆炸问题将影响评价成败或效率.引入随机决策过程作为绿色评价模型；用时态逻辑刻画包含行为正确性及时间、空间资源约束的绿色评价指标；定义不确定语义理解下评价模型状态的互模拟等价规则,给出互模拟商的构造方法以及商模型调度,并比较等价语义下的行为机理；运用结构化归纳法证明互模拟等价保持评价结论.分析表明,互模拟等价可用作状态约简手段,为基于模型的绿色评价提供理论支撑和技术手段.", "keywords": ["绿色计算", "模型检测", "绿色评价", "随机过程"]}
{"id": 8059, "text": "选取分别经纳米氧化锌和纳米二氧化钛整理的纺织品为研究对象,通过扫描电镜及元素分析观测纤维表面纳米材料的存在和形貌,利用激光粒度分析仪及电感耦合等离子体质谱仪分析模拟条件下的浸出液,探讨是否存在因汗渍、水浸引起纳米颗粒物的脱落,以及在迁移过程中纳米颗粒物粒径的变化.实验结果表明:织物纤维表面分散分布着不规则的颗粒物,粒径从纳米级到微米级,由元素分析可知观察到的颗粒物分别是ZnO和TiO2；汗渍或水浸可以导致纳米材料的脱落和溶解,但浸提液中的颗粒物粒径在微米级.", "keywords": ["颗粒物", "迁移性", "纳米功能性纺织品"]}
{"id": 8063, "text": "提出基于三维实体快速切割算法和区域(内含孔、岛)自动识别技术的地质体剖面图自动生成方法.基本思想是:首先采用基于平面隐函数的切割算法实现地质体的快速切割,生成离散的交线；并采用基于KD树的空间快速索引方法,确定交线间的邻接关系,并生成一系列封闭的轮廓线；封闭的轮廓线将平面划分为多个复杂的区域,采用图论中的树结构形式化表达复杂区域；最后对树表示的区域进行岩性图案的填充.该算法已在DIMINE数字矿山系统中实现,并应用于三维地质实体工程出图模块中.实验结果表明:该算法有较好的计算效率,是一种比较实用的地质体剖切方法.", "keywords": ["图案填充", "复杂地质体", "实体切割"]}
{"id": 8068, "text": "本文结合非动力型脱气器与动力型脱气器的优点,研制出一种适用于低流量、低流速等小型钻探工程的飞溅离心式钻井泥浆脱气设备,并组建一套陆域天然气水合物钻井气体的快速监测系统.此套系统中,钻井泥浆在脱气筒内自动采集气体并将气体样本通过导管引入实验室,通过阀切换、多柱分离、双检测器的气相色谱分析系统,可同时检测CH4、C2H6、C2H4、C3H8、C3H6、n-C4H10、i-C4H10、n-C5H12、i-C5H12、O2、N2、CO2、CO等多种气体.其中,烃类气体的方法检出限为0.10～1.00μL/L,非烃气体的检出限为100μL/L～0.01％,方法精密度为1.65％～11.6％,样品分析周期约10min.该系统通过在黑龙江省漠河盆地开展的东北冻土区天然气水合物科学钻探工程MK-2孔的试运行,实现了钻井气体的在线快速监测,方法灵敏、稳定可靠,具有较好的精密度和较低的检出限,能够基本满足天然气水合物等气体钻探现场检测的需要.", "keywords": ["天然气水合物", "气体快速监测系统", "野外实验室", "在线分析"]}
{"id": 8073, "text": "用多种加密观测资料和NCEP日再分析资料分析了2010年7月14日强降水期间咸宁地区一次非线状MCS活动造成短时强降水的发生发展机制.结果表明,14日13-18时非线状MCS回波结构组织性差,强对流单体散乱地分布在大片层状回波中,准静止地维持在湖北咸宁地区大约5h,造成了短时强降水.该MCS发生在梅雨锋锋面附近的地面涡旋环流中,高空冷空气侵入和锋前抬升运动是对流的主要触发机制,切变线南侧不稳定的暖湿气流在长江中游地区辐合集中、局地的地面气流辐合和边界层有利的风切变是该非线状MCS发展维持在成宁地区的有利条件.高时空分辨率探测资料对MCS演变过程有较好的分析能力.", "keywords": ["梅雨锋", "加密观测资料", "中尺度对流系统"]}
{"id": 8077, "text": "G蛋白偶联受体广泛参与各类生理活动的调控,目前市场上1/2的小分子药物均是以GPCR为药物靶标.由于G蛋白偶联受体晶体结构缺乏,采用理论方法对G蛋白受体耦合特异性进行分类预测在药物研发领域有着重要的学术和应用价值.因此,本文采用模式识别方法,基于GPCR序列,以伪氨基酸算法以及遗传算法为基础,用支持向量机方法建立了G蛋白偶联受体耦合特异性的预测模型,取得了可达82.5％的较高的预测准确度.", "keywords": ["伪氨基酸算法", "G蛋白偶联受体", "模式识别"]}
{"id": 8081, "text": "目的:探讨膳食维生素C摄入量与2型糖尿病的关系.方法:从中南大学湘雅医院体检中心随机选取被体检人员5168名为研究对象,根据不同维生素摄入水平分为5组,分别为第一五分位数组(Q1,n=1033)、第二五分位数组(Q2,n=1034)、第三五分位数组(Q3,n=1034)、第四五分位数组(Q4,n=1034)、第五五分位数组(C5,n=1033);根据是否有2型糖尿病分为2型糖尿病组(n=502)和非2型糖尿病组(n=4666).测量空腹血糖、身高、体质量、血压等指标,利用食物频率调查问卷测量膳食维生素C摄入情况.运用方差分析、卡方检验、Mann-WhitneyU检验以及logistic回归模型等统计学方法分析膳食维生素C与2型糖尿病的关系.结果:单因素分析结果显示:不同维生素C摄入水平组的能量摄入、运动量、膳食纤维摄入、是否服用营养制剂、是否饮酒、学历等方面,差异均有统计学意义(均P＜0.05);同时2型糖尿病组与非2型糖尿病组在年龄、性别、体质量指数、吸烟情况、维生素C摄入情况等方面,差异亦均有统计学意义(均P＜0.05).在校正年龄、性别、高血压患病情况、吸烟情况等相关因素后,以维生素C摄入水平的最低分类(≤63.26mg/d)作为参照,最高分类(＞154.78mg/d)的OR(95％CI)为0.610(0.428～0.870),维生素C摄入水平的高低与2型糖尿病之间呈负线性关系(r=-0.029,P＜0.05).结论:膳食维生素C摄入与2型糖尿病之间存在负相关.", "keywords": ["膳食", "2型糖尿病", "横断面研究"]}
{"id": 8086, "text": "\"微信这款新兴的社交工具形式上为其受众群带来了全所未有的\"\"表达自由\"\",促进民间舆论逐渐从\"\"被时代\"\"走向了\"\"我时代\"\".但微信舆论场中却自动生成了信息中下阶层的自由难题:微信舆论场中信息中下阶层的自由不能获得保障和无力反抗利益集团及不法分子的信息资源控制.其归因于信息中下阶层基本生存权益保障的失位、信息中下阶层道德文化建设的缺位以及有利于人的全面发展的社会环境的空位.所以应该\"\"为微信舆论立法\"\",确立微信舆论的伦理限度.应秉承以真实性原则为首要原则、以不伤害原则为核心原则、以良知原则为延伸原则和以生命至上原则为根本原则的四项微信舆论伦理基本原则,建立起绿色、和谐、公正、优雅的微信舆论场.\"", "keywords": ["自由难题", "信息中下阶层", "人的自由", "微信舆论"]}
{"id": 8091, "text": "康德对人类永久和平的世界主义构想,内构了丰富的地理学知识,其集中体现在永久和平的实现以地理学作为先决条件,永久和平的存在形态带有鲜明的地理性,以及永久和平的具体条款加入了诸多地理学元素.康德所设想的永久和平,突出了友好井然的空间秩序,最终指向全世界公民在地表的共存、认可、互利与包容,是一种地理意义上的空间正义,这种空间正义深刻反映了康德对于人类未来世界的自觉思索和深切关心.", "keywords": ["空间正义", "康德", "永久和平"]}
{"id": 8096, "text": "采用模压成型法制备了TiO2电极.分别用扫描电镜(SEM)、X射线衍射仪(XRD)等测试手段分析了不同烧结温度下TiO2电极的形貌、物相.基于阿基米德定律和欧姆定律测定了不同烧结温度制备的TiO2电极的孔隙率和电阻率.分析结果表明,随烧结温度的升高,TiO2电极晶粒逐渐长大,柱状晶粒结晶程度越来越好,在1100℃和1200℃时平均粒径都在4μm左右;晶型随烧结温度的升高发生变化,温度高于1000℃时锐钛型TiO2全部转变为金红石型.孔隙率和电阻率随烧结温度的升高而减小,烧结温度越高,电极导电性能越好.1100℃和1200℃烧结后在1000～1050℃时电阻率约为0.14Ω·m并最终趋向于恒定.所制备的TiO2电极经熔盐电解实验后得到的金属钛含量高速99.69%.", "keywords": ["电阻率", "熔盐电解", "TiO2", "钛"]}
{"id": 8101, "text": "为探讨汉族服饰图案中的同形异义图案，完善汉族服饰的民俗内涵，从汉族服饰图案的产生根源、取材特点、审美标准等方面入手，先概述普遍存在的异形同义图案，进而以“一路连科”图案和“鹭鸶戏莲”图案作为实证案例，从构成元素、艺术表征、文化内涵3个方面对同形异义图案进行由表及里的分析阐述。研究表明汉族服饰图案中同形异义图案的存在有其主客观原因：客观原因是穿着者基于民俗性及个体内心情感表达的需要，借助植物动物等形象传达内心诉求，工艺局限使图案形象特征不尽精准；主观原因是基于不同的研究目的对图案原本并不精准的形进行分辨，再结合意义的表达进行思辨与划分的结果。", "keywords": ["同形异义图案", "文化内涵", "艺术表征"]}
{"id": 8106, "text": "近年来，武汉市司法局按照司法部、省司法厅的统一部署，积极稳妥推进公证改革工作。改制和机构整合四年多来的实践证明，公证工作改革使公证工作创新的源泉涌流，公证工作的活力彰显，取得了显著的社会效益。认真回顾改革历程，总结经验，对于巩固成果，进一步深化公证改革具有重要的现实意义。", "keywords": ["武汉市", "巩固成果", "改革历程", "改革工作"]}
{"id": 8111, "text": "\"有关和谐社会的研究就是探讨中国社会建设途径、形成社会发展导向的重要工作.在强化对于\"\"和谐社会\"\"的理论研究方面,社会质量理论可以为此提供一定的理论帮助.该理论把社会团结、社会包容和社会赋权这些理念有机地联系起来,为研究社会和谐问题奠定了理论分析的基础,并为展开对于社会和谐的研究提供一定的思想养料和理论启迪.\"", "keywords": ["和谐社会", "社会质量", "社会政策"]}
{"id": 8115, "text": "大气低频模态是导致中高纬地区季节及气候变化的主要因素,加强低频模态动力机制的认识对于提高短期气候预测水平具有十分重要的科研意义和应用价值.由于中高纬大气低频环流本身的复杂性,关于其动力机制的研究仍然是大气动力学中重点难点问题.本文简单回顾了激发维持低频模态的前两种机制,即:外源强迫、气流的纬向非均匀性对大气低频模态的影响.从观测事实和模式结果出发,着重介绍了瞬变波与基本气流相互作用激发维持低频模态的第三种机制,且详细阐述了线性假设条件下,瞬变波与基本气流相互作用的动力机制.本文最后针对瞬变波与基本气流相互作用研究中一些尚未解决的问题进行了讨论.", "keywords": ["低频模态", "研究进展", "大气环流"]}
{"id": 8120, "text": "Rs&Rp模型是研究光伏(PhotoVoltaic,PV)器件特性的一种有效的方法，它兼顾了计算复杂性和精度两个方面。在该模型中有5个参数需要确定，它们分别是光电流IPV，二极管饱和电流Io，二极管理想常数a，串联电阻Rs和并联电阻Rp。为了能找到准确的PV模型参数，该文提出一种修正的差分进化(ModifiedDifferentialEvolution,MDE)算法。MDE在变异中使用不同的尺度因子，有助于提高种群的多样性。另外，它在交叉操作中也采用了不同的交叉率，使自身能够轻易地摆脱局部最优点。实验结果表明，MDE算法能够用较少的时间找到准确的Rs&Rp模型参数，使基于MDE算法和Rs&Rp模型的I-V曲线能与实验点相匹配。", "keywords": ["变异", "交叉", "光伏器件", "修正的差分进化算法"]}
{"id": 8125, "text": "研究高压静电雾化过程液滴特性,运用信息熵方法建立油液粒径分布模型,通过静电涂油雾化实验研究液滴粒径分布规律.结果发现,液滴粒径随电压变化而变化,静电电压升高,液滴粒径减小;电压不同,液滴粒径的分布状态不同,电压为65kV时,液滴粒径较小且分布均匀.所得实验结果与理论模型吻合.", "keywords": ["雾化", "静电涂油机", "喷涂"]}
{"id": 8129, "text": "将多尺度雷达回波跟踪(MTREC:Muti-scaleTrackingradarechoesbycorrelation)算法和基于降水栅格数据的网格追踪临近预报外推(PBN:Pixel-BasedNowcasting)算法应用在赣江流域,对这两种临近预报算法在1～3h预见期的临近预报降水数据进行评估,总结两种临近预报算法在赣江流域的预报性能和预报特点.结果表明:(1)随着预见期的增加,MTREC方法的预报性能变化较为平缓.PBN方法的预报性能明显变差.(2)MTREC方法预报降水偏弱,且对于低值降水预报较为准确,而PBN方法预报降水偏强,且预报高值降水较为准确.(3)MTREC方法预报的降水高值区的范围偏小而低值降水区范围偏大,PBN方法预报的高值降水区的范围偏大而低值降水区范围偏小.(4)随着预见期的增加,MTREC方法的降水概率预报变化较为平稳,而PBN方法预报高值降水(＞0.4mm·h-1)的概率偏高,预报低值降水(＜0.4mm·h-1)的概率偏低.", "keywords": ["定量降水预报", "降水检验", "定量降水估算"]}
{"id": 8133, "text": "利用新型直投式高黏改性剂制备高黏度改性沥青,采用针入度指数(PI)、针入度黏度指数(PVN)、黏温指数(VTS)和差示扫描量热试验(DSC)评价高黏沥青、SBS改性沥青和基质沥青中高温区间的感温性能,结合4组分试验分析高黏改性剂对沥青中高温区间感温性能的改善机理,并对DSC评价感温性能的适用性进行讨论.结果表明:高黏沥青感温性能与温度区间有关,在3种沥青中,5～60℃,高黏沥青的感温性最弱,60～175℃,高黏沥青的感温性最强;高黏改性剂改性后,沥青中对温度较为敏感的轻质组分比例减少,沥青的中高温感温性和高温稳定性得到显著改善;DSC可评价沥青中高温区间的感温性能,弥补PI、PVN指标适用性上的不足.", "keywords": ["DSC", "感温性能", "高黏度改性沥青"]}
{"id": 8138, "text": "本文以钻井岩心、测井和地震等资料为基础,对鄂尔多斯盆地富县地区延长组长6段进行了高分辨率层序地层研究.基准面旋回结构类型分析揭示了从研究区的东北至西南,具有A1型→A2型→B1型→B2型→C型的分布模式;以中期旋回为等时对比单元,建立了富县地区长6段的高分辨率层序格架,将长6段划分为一个长期旋回层序、4个中期旋回层序(MSC1、MSC2、MSC3和MSC4)和若干个短期及超短期旋回层序；按中期旋回编制的层序-岩相古地理图揭示出MSC1期和MSC3期为三角洲的高度建设期,发育大型的进积型三角洲水下分流河道砂体(A1型或A2型)和较大规模的湖底扇砂体(A2型),是研究区最有利的勘探目标.总之,层序格架内的砂体对比及层序岩相古地理揭示的鄂尔多斯盆地陕北斜坡油气富集带东南部的富县探区的砂体展布规律,对该地区的石油勘探部署具有重要的指导意义.", "keywords": ["鄂尔多斯盆地", "高分辨率层序地层", "基准面旋回", "层序-岩相古地理"]}
{"id": 8143, "text": "从水资源管理责任和考核制度的视角,针对中国西北内陆河流域水资源管理中存在的问题,指出需要从四个方面完善相关法律制度,践行最严格水资源管理制度；保障水资源管理机构职责分工科学,逐级具体考核标准,制定考核责任规章；并健全考核配套措施,以确保考核效果,从而多渠道促进公众参与等.", "keywords": ["考核标准", "机构职责", "水资源管理"]}
{"id": 8147, "text": "目的:调查长沙市岳麓区3～5岁学龄前儿童维生素D(vitD)不足与缺乏的现状,了解3～5岁学龄前儿童超重及肥胖与VitD不足与缺乏的关联强度.方法:2015年10至12月,采用分层整群抽样法,选取岳麓区3个街道16所幼儿园的2872名3～5岁儿童,进行体格及生化检查,对儿童家长进行问卷调查.根据其体重指数和VitD缺乏情况,分别计算正常体型、超重及肥胖儿童的VitD不足[血清总25(OH)D20～＜30ng/mL]率和缺乏[血清总25(OH)D＜20ng/mL]率.利用多因素logistic模型,分析超重及肥胖与VitD不足和缺乏的关联.结果:长沙3～5岁儿童VitD不足率和缺乏率分别为39.6％(95％CI:37.8％～41.4％)和19.5％(95％CI:18.1％～21.0％);5岁儿童较4岁及以下儿童的VitD不足率高(P＜0.05);补充过VitD制剂、课外活动量＞5h/周者的VitD不足率和缺乏率较其他人群低(P＜0.05);牛奶饮用量越多,VitD不足率和缺乏率越低(P＜0.05);3～5岁儿童超重及肥胖总患病率为19.3％(95％CI:17.8％～20.7％).不同体型儿童VitD不足率和缺乏率不完全相同;超重、肥胖儿童的VitD不足率和缺乏率高于正常体型组(P＜0.017),分别为48.6％(95％CI:44.4％～52.9％)和24.6％(95％CI:21.1％～28.4％);在调整混杂因素的情况下,儿童超重或肥胖仍是VitD不足和缺乏的危险因素[与VitD不足的ORadj=1.37(95％CI:1.26～1.93);与VitD缺乏的ORadj=1.40(95％CI:1.32～2.01)].结论:长沙岳麓区3～5岁超重及肥胖儿童的VitD不足率和缺乏率高于正常体型儿童,超重及肥胖儿童是VitD缺乏干预的重点人群.", "keywords": ["维生素D缺乏", "学龄前儿童", "肥胖"]}
{"id": 8151, "text": "在调研结果的基础上,通过类型学排比将广府传统建筑柱础样式分为6大类,探讨各类型之间的发展演化关系.由比例分析和文献考据可知其造型起源之一是南越地区曾盛行的北流型铜鼓.并且,广府传统建筑样式和功能的变革、石材的种类和特性是推动柱础造型演化发展的主要动力.", "keywords": ["广府地区", "类型", "铜鼓"]}
{"id": 8155, "text": "花键冷滚压精密成形技术是一种高效、精密、少无切削的先进制造技术,具有成形效率高、节能、节材和零件成形性能好等特点.分析渐开线花键冷滚压精密成形工艺过程及原理,对成形过程的单位平均压力、接触面积、滚压坯料直径、滚压力及滚压力矩等进行求解.对渐开线花键进行冷滚压精密成形试验,分析零件变形区的金属流动规律,组织形成机理及塑性变形对成形性能的影响.试验结果表明,在花键冷滚压精密成形过程中,工件表层发生剧烈的塑性变形,晶粒沿齿廓呈连续的流线型分布,塑性变形区为细长的纤维组织,齿形截面硬度分布具有一定的规律性.试验所得零件无缺陷,硬度、耐磨性等较传统的切削加工花键大大提高,可满足使用要求.", "keywords": ["精密成形", "成形工艺", "冷滚压"]}
{"id": 8160, "text": "公司的股权结构是公司所有权的一种结构安排,公司的股权结构会对公司的治理结构产生影响,公司的治理效率又会对公司绩效产生影响.鉴于创业板上市公司的特殊性,在对创业板上市公司股权结构的特点进行分析的基础上,从股权属性、股权集中度和股权制衡度、内部人持股比例三个方面检验了创业板上市公司的股权结构与公司绩效之间的关系,结果表明:国有股比例、内部人持股比例对公司绩效具有正面影响,但不显著;法人股比例、机构持股比例、股权集中度、股权制衡度与公司绩效正相关;流通股比例与公司绩效负相关.", "keywords": ["公司治理", "股权集中度", "公司绩效", "资本市场"]}
{"id": 8165, "text": "对2010年6月8日08时-9日08时发生在安徽麦收区的一次大范围暴雨和大风过程进行天气学分析,分析结果表明:在低层辐合、高层辐散的有利环流配置条件下,高压的阻挡、低空西南急流和低空东风急流是形成这次暴雨的最主要原因.高压阻挡使降雨维持的时间较长,两支低空急流不仅为暴雨区提供了充沛的水汽,而且两者之间的相互作用使得降雨进一步增强.通过对低空东风急流的作用做深入分析发现:低空东风急流的存在不仅使低空西南急流输送的水汽在其左侧累积,而且低空东风急流上的正涡度平流也迫使江淮气旋向麦收区方向缓慢移动,并使其不断发展,进一步加大了江淮气旋移动前方的气压梯度,使风力加大,东风急流进一步加强,形成正反馈机制.另外东风急流的动量下传又使得地面出现偏东大风.", "keywords": ["动量下传", "东风急流", "地转风"]}
{"id": 8170, "text": "东天山吐哈盆地北缘巴里坤煤矿一带发育一套拉斑系列玄武岩-安山岩,该套火山岩的LA-ICP-MS锆石U-Pb年龄为366.1±1.7Ma,属晚泥盆世.全岩主微量分析显示其SiO2含量集中于46.67％～52.18％,具有高铝(A12O3=15.81％～17.74％)、相对低钛(TiO2=0.99％～2.44％)以及贫钾富钠(Na2O=2.82％～3.82％,K2O=0.17％～1.62％)的特征.稀土总量在103.75×10-6～137.26×10-6之间,在球粒陨石标准化的配分曲线中表现出一致的轻稀土略富集而重稀土亏损的右倾模式,存在弱的负Eu异常.Ti/Yb-Zr/Nb、La/Nb-Sr协变图和Th/Ce等显示岩浆在源区和上升过程中基本没有俯冲沉积物参与和地壳混染.火山岩样品Mg#=54.46～64.34,Ni、Cr含量都低于幔源原生岩浆值,预示着岩浆经过了适度演化.原始地幔标准化的蛛网图和Nb、Th、U等微量元素比值显示其兼有IAT和N-MORB的性质,Th/Yb-Ta/Yb和Hf/3-Th-Ta构造环境判别图解显示其形成于与俯冲相关环境.结合该区域地质资料及本研究中火山岩年龄,认为吐哈盆地北缘巴里坤煤矿一带的火山岩是康古尔塔格洋向北俯冲的产物,其预示着博格达地区在晚泥盆世就已经进入了局部伸展环境,后期的侧向撕裂加快了博格达裂谷化的过程,是博格达地区从主动伸展到被动拉张的转变.", "keywords": ["岩石成因", "构造意义", "泥盆纪火山岩", "地球化学"]}
{"id": 8176, "text": "综合国内外的研究成果,论述了P92钢在高温蠕变过程中不同的析出相对P92钢性能的影响.结果表明M23C6相在高温蠕变过程中粗化较快,会失去对P92钢马氏体晶界的钉扎强化作用;Laves相形成初期能够提高P92钢的蠕变断裂强度,但是当Laves相到一定尺寸后会降低P92钢的蠕变断裂强度;Z相的析出不但增加了蠕变孔洞出现的几率,而且会减少基体中的MX相,降低MX相的弥散强化作用,所以Z相的析出对P92钢高温蠕变性能有不良影响.同时论述了可以采用形变热处理生产工艺和控制合金元素含量等措施强化P92钢的高温蠕变性能.", "keywords": ["P92钢", "强化途径", "合金元素", "高温蠕变"]}
{"id": 8181, "text": "针对面向订单装配(ATO)生产环境,如何根据订单信息、生产系统特性快速地估算出准确、可靠的交货期问题,在分析不确定性要素对交货期影响机制的基础上,构建了订单交货期预测模型.模型参数包括三个部分:订单上线时间、装配周期和异常拖期.订单上线时间基于零部件、生产能力的可用性,订单装配周期和异常拖期采用基于实际生产历史数据的支持向量回归(SVR)方法进行预测.案例研究表明该模型预测结果与实际交货期接近,可以用于指导订单交货期协商.", "keywords": ["交货期预测", "面向订单装配", "支持向量回归"]}
{"id": 8186, "text": "考虑到无线传感器网络(WSN)负载不均衡导致节点存活时间较短、能量消耗量较多的问题,提出一种基于分布式层次化结构的非均匀聚类负载均衡算法(DCWSN).首先,建立了一个WSN的多层分簇的网络拓扑结构,并分析了该网络拓扑的簇内节点运作的能量消耗方式.接着,采用非均匀聚类的负载均衡算法,在簇头的选择上考虑了节点连通密度、节点剩余能量和簇头选择时间,通过竞选出最高权重的节点成为簇头;在簇的建立阶段,通过簇大小的决定阈值和簇头的更新机制来均衡簇头的能量负载,防止簇头节点过早死亡.通过网络生命周期和网络能量消耗对提出算法的有效性进行验证,并与算法EDDIE、M-TRAC、DDC和EELBC进行比较,结果显示DCWSN算法的节点存活率为37.7％,高于对比算法,且能量效率也高于对比算法.实验结果表明,DCWSN算法对节点负载分配具有良好的均衡性,有效控制了节点负载过量的问题,提高了节点的能量效率.", "keywords": ["无线传感器网络", "负载均衡", "层次化结构", "分布式"]}
{"id": 8192, "text": "以月桂酸为相变材料,膨胀珍珠岩为载质,利用真空吸附法制备出月桂酸/膨胀珍珠岩复合相变材料(LA/Ep-PC-Ms).通过FT-IR、SEM、DSC、TGA对LA/EP-PCMs的微观结构、相变温度、相变潜热、热稳定性进行表征.结果表明:月桂酸能较好地吸附在膨胀珍珠岩孔隙内,它们之间的化学相容性良好.LA/EP-PCMs中月桂酸饱和含量为65％,此时其相变温度为41.3℃,热焓为110.1J/g.将5％的纳米石墨纤维(NGF)作为添加剂加入到LA/EP-PCMs中,其导热系数由0.09W/(m·K)提高到0.16W/(m·K),增长了77.7％.熔融凝固实验表明:掺入NGF将改善复合相变材料的蓄放热能力,其强化导热机理是在相变基体外表面和内部形成了导热网络.", "keywords": ["月桂酸", "LA/EP-PCMs", "导热系数", "导热网络"]}
{"id": 8198, "text": "组织中普遍存在的员工沉默会影响组织的健康发展，为此，从组织激励的视角探究了组织文化激励性对员工沉默行为及其动机的影响。利用SPSS进行的分层回归得出以下结论：（1）组织文化激励性对员工沉默行为的发生有负向影响；（2）组织文化激励性对员工的默许沉默和漠视沉默有显著的负向影响，但对防御沉默的影响却不显著。研究证实企业应该建立起以人为本的激励性文化，从而减少员工沉默行为及默许沉默和漠视沉默的发生。", "keywords": ["组织文化激励性", "防御沉默", "默许沉默", "漠视沉默"]}
{"id": 8203, "text": "为得到较为符合工程实际的抗滑桩合理桩间距计算公式,在考虑桩土相互作用及已有数值模拟结果的基础上,提出桩后土拱及桩侧土拱同时存在并共同受力的计算模型,且两者拱轴线线型符合合理拱轴线条件.分析抗滑桩桩后土拱及桩侧土拱极限承载力,并假定在合理桩间距条件下,桩后土拱及桩侧土承载力之和为土体总推力的大小.在此假设的基础上,推导出合理桩间距的计算公式,分析考虑滑坡推力在沿桩深度方向上非均匀分布的工况,并与工程实际进行比较,结果与之相符合.对所得合理桩间距计算公式中参数进行分析,结果表明:合理桩间距随抗滑桩截面尺寸及土体黏聚力增大而线性增加,随土体内摩擦角增加而曲线递增.", "keywords": ["土拱效应", "抗滑桩", "滑坡治理"]}
{"id": 8207, "text": "具有显著Seebeck效应的碳纤维水泥基复合材料(Carbonfiberreinforcedcement-basedcomposites,简写为CFRC)近年来受到广泛关注。综述了CFRC的导电机理、Seebeck效应强化途径及其工程应用前景。CFRC的载流子类型主要包括离子、电子和空穴,并以空穴为主。碳纤维/碳纳米管掺杂,CFRC的Seebeck系数可提高至约30μV/℃；钢纤维掺杂水泥基材料表现为n型半导体,其Seebeck可达68μV/℃；金属氧化物Bi2O3掺杂可将CFRC的Seebeck系数稳步提高到100.28μV/℃,而ZnO和Fe2O3掺杂可使CFRC的Seebeck系数分别增大到3300μV/℃和2500μV/℃。这些研究有效地促进了CFRC在城市室外热量的转换收集、工业余热能量收集和长寿命结构健康监测传感器等领域的研究与发展。", "keywords": ["热电性能", "水泥基复合材料", "碳纤维"]}
{"id": 8211, "text": "传统窄带主动噪声控制系统中,各窄带噪声分量由各控制器并行处理,而相应的控制系数却仍由系统的整体残余误差进行更新.这导致各控制器之间相互影响,从而降低了系统的收敛速度.为保证各控制器单独利用自身的残余误差来更新控制系数,实现残余误差信号的频率分量分离,该文提出一种基于泄漏残余误差分离器的窄带主动噪声控制系统,并对新系统进行初步统计分析.理论分析、仿真及实验表明,这种引入泄漏因子的残余误差分离器,在不牺牲稳态性能情况下,提升了系统的鲁棒性和收敛性.", "keywords": ["泄漏残余误差分离器", "收敛性能", "最小均方算法"]}
{"id": 8216, "text": "非规则问题是大规模并行应用中普遍存在和影响程序效率的关键问题,软件Cache是Cel处理器上解决该问题的一种普遍手段.鉴于通常的软件Cache忽略了非规则引用的内存访问模式,将Cache行设定为一个固定的长度,而加重内存带宽负荷及制约Cache利用率的问题,文中提出了一种自适应的Cache行算法,它根据非规则内存访问的特点,在程序执行过程中不断地调整Cache行的大小,因此减少了传输的数据量.同时,针对不同的Cache行大小,设计了一种相应的软件Cache结构-混合行大小的Cache.它包含多种Tag项数组,每种Tag项数组对应于一种Cache行大小.该Cache设计是一种分级的结构,因为当长Cache行的Tag项数组缺失的时候直接进行缺失处理,而当短Cache行的Tag项数组发生缺失的时候启动缺失处理,同时检查长Cache行的Tag项数组是否命中,若命中,则终止缺失处理.通过对Tag项数组的分级查找,Cache的命中率有了显著的提高.除此之外,文中提出了一种新的行索引对齐的Cache替换策略,它能够在多种不同的Cache行大小并存的情况下实现LRU替换策略.实验表明该文提出的自适应的软件Cache行策略极大地减少了冗余的数据传输,提高了Cache的命中率.同时,与固定的1024B,512B,256B,128B的Cache行的性能相比,自适应的Cache行策略的执行速度分别提高了28.9%,29.7%,32.]%和33.5%.", "keywords": ["混合", "编译优化", "多核", "非规则"]}
{"id": 8222, "text": "聚乙二醇(PEG)作为新的绿色反应介质以及作为催化剂的“流动”载体,近年来已开始引起人们的关注.本文以聚乙二醇(PEG)400-水作为反应介质,考察了水溶性铑膦络合物RhCl(CO)(TPPTS)2[TPPTS:P(m-C6H4SO3Na)3]对l-癸烯氢胺甲基化反应的催化性能.结果表明,在优化反应的条件下(4.0MPa,140℃),1-癸烯的转化率可达到84.6％,生成胺的选择性为52.5％,该催化体系对其他长链烯烃氢胺甲基化反应也具有较高的催化性能.反应完成后,含水溶性铑膦络合物的聚乙二醇-水溶液与含产物的有机相分离方便,催化剂循环使用4次后,未发现反应产率和选择性有明显变化.", "keywords": ["聚乙二醇", "长链烯烃", "水溶性铑膦络合物", "绿色反应介质"]}
{"id": 8227, "text": "在分析光谱颜色再现方法和特点的基础上,结合最小二乘支持向量机小样本、非线性和高维数的特点,提出基于最小二乘支持向量机的颜色光谱重构方法.针对最小二乘支持向量回归机中参数选择的盲目性,结合和声搜索算法具有良好寻优能力和易实现的特点,引入粒子群算法中个体调整参考群体最优值的思想,提出一种全局和声搜索算法,并利用该算法对最小二乘支持向量机中参数进行寻优.实验仿真表明:提出的全局和声搜索算法具有较高的寻优性能,所建立的全局和声搜索优化的最小二乘支持向量机印刷颜色光谱重构方法具有较高的精度.", "keywords": ["光谱重构", "和声搜索", "反射率"]}
{"id": 8231, "text": "目的:了解目前金坛市小学生营养相关知识、态度、行为(KAP)水平及其影响因素,为在小学生中开展营养教育提供依据.方法:选取金坛市3所学校共462名五年级小学生,采用自填问卷方式进行调查.结果:调查对象营养K、A、P分的及格率分别为44.5%、84.6%、86.9%,主要缺乏对中国居民膳食指南、营养与健康相关知识等方面的了解.母亲文化程度、学生性别和学校是被访者营养知识、态度及行为的主要影响因素.此外,营养知识、态度及行为3者间存在相关性.调查对象营养知识的实际来源主要是老师、家长和广播电视.结论:金坛市小学生的营养知识水平普遍较低,营养行为存在不合理现象,但改变不合理膳食结构的态度良好.应加强小学生的营养健康教育,提高学龄儿童的营养知识,改善其饮食行为.", "keywords": ["行为", "态度", "营养知识"]}
{"id": 8236, "text": "对广东省南部花岗岩广泛发育地区的两个花岗岩风化剖面进行部分主量元素和重金属元素含量变化的研究表明:研究区成土过程是Na、Mg、K、Ca持续风化淋失的过程,且风化程度较高,土壤剖面中重金属元素与主量元素含量的变化趋势一致.研究区两土壤剖面的淋溶作用较强,淋溶层深达200cm,淀积层深度为100～300cm.在淀积层内,随着Ca、K、Na、Mg等主量元素的新生矿物沉淀,As、Cd、Pb、Zn、Ni等元素也相对富集,是广东地区深层土壤As、Pb等元素含量高于表层土壤的可能成因之一.", "keywords": ["广东省", "花岗岩成土剖面", "淀积层", "重金属元素"]}
{"id": 8242, "text": "目的：研究尼可地尔(nicorandil,Nic)、谷氨酰胺(glu-tamine,Glu)、美托洛尔(metoprolol,Met)三药联用对大鼠心肌缺血/再灌注损伤后心肌细胞抗凋亡能力和保护性蛋白HSP70表达的影响。方法将健康裔Wistar大鼠随机分为7组：①假手术(Sham)组,只实施冠状动脉左前降支(leftanteriordescending,LAD)穿线；②I/R组,实施LAD30min缺血/120min再灌注程序(ischemia/reperfusion,I/R)；③Nic组；榆Glu组；虞Met组；愚三药联用(NGM)组；舆三药联用低剂量(NGML)组。药物预处理组则在执行I/R程序前30min腹腔注射Nic、Glu和Met,三药的初始给药剂量均为1mg·kg-1。TUNEL(terminaldexynucleotidyltransferase-medi-ateddUTPnickendlabeling)法检测心肌细胞凋亡情况,通过凋亡指数衡量心肌细胞凋亡率；Westernblot法检测凋亡相关蛋白Bcl-2、Bax以及保护性蛋白热休克蛋白70(heatshockprotein70,HSP70)的表达情况。结果I/R组中,缺血区的细胞凋亡率较高(36.9%依10.3%),细胞凋亡相关蛋白表达Bcl-2/Bax值较低(0.14依0.08)；与I/R组相比,药物预处理组的细胞凋亡率明显降低(P<0.01),凋亡相关蛋白表达Bcl-2/Bax值明显升高(P<0.01)；与Sham组相比,I/R组的HSP70表达明显增加(P<0.01)；与I/R组相比,药物预处理组的HSP70表达明显增加(P<0.01)；与药物单用组相比,3药联用组的HSP70表达更高(P<0.01)。结论对于大鼠在体I/R损伤,三药联用组与药物单用组相比细胞凋亡率明显降低,凋亡相关蛋白Bcl-2、Bax的表达有所改善；保护性蛋白HSP70的表达增加。", "keywords": ["联合用药", "HSP", "心脏保护", "70"]}
{"id": 8248, "text": "拿若铜(金)矿床是多龙矿集区内继多不杂斑岩铜(金)矿、波龙斑岩铜(金)矿之后又一取得重大找矿突破的大型斑岩型矿床.作者以矿区探矿工程分析数据为基础,研究各成矿元素空间分布规律.成矿元素在垂向上的分带特征不明显,在平面上分带特征较显著,表现为自矿区中心ZK0001,向南西方向具有Cu+Au→Cu(Au、Ag)→Cu(Ag、Au)→Cu(Ag)的分带特征.同时,矿区土壤地球化学测量显示,从0线开始至31线(北东→南西)具有Mo、Cu→Mo(Cu、Au)→Cu、Au(Ag、Mo、Pb)→Pb→Pb、Zn分带特征,显示物质来源和热源位于0线附近,成矿流体是以0线、7线一带向四周运移,并具有从北东向南西方向运移的特点.通过矿床地质特征、元素分带特征研究,建立了矿区地球化学勘查模型.", "keywords": ["找矿预测", "西藏", "分带特征", "拿若斑岩铜(金)矿床"]}
{"id": 8254, "text": "针对线性主成分分析方法无法有效揭示非线性人脸图像统计特性的问题,提出一种基于数据驱动局部特征转换的(DLE)人脸幻构.首先,选取与输入图像块最相似的训练样本块;然后,利用基于图像块的特征转换算法对高低分辨率训练样本块间的关系进行建模;最后,利用后处理进程对重建结果进行优化.实验结果表明所提算法对低分辨率图像,尤其是含噪声人脸图像,有更好的主观重建效果,在客观评价指标上比局部约束表示方法提高1.81dB.该算法能有效实现监控人脸图像超分辨率增强.", "keywords": ["视频监控", "噪声人脸图像", "超分辨率", "人脸幻构"]}
{"id": 8259, "text": "以江南大学民间服饰传习馆、上海“凤歌堂”博物馆及南通仿真绣研究所珍藏的苏绣风格的荷包为研究对象,通过研究分析得到齐针、钉线绣、滚针等10种荷包刺绣的常用针法.再按照构成方式与表现效果相结合的方法,将荷包中苏绣针法分为平绣、条纹绣与特色针法3大类进行研究.在对这些针法、步骤以及在荷包中具体应用进行分析的基础上,进一步探讨荷包中苏绣针法的特色及内涵:荷包刺绣虽小,却能以小见大,展示“苏意”风韵；运用针法虽少,却是次序与变化的完美统一,显示出制作者的独到技艺；虽有一定的“程式”,却能托物言情,成为显现个性的重要载体；材料虽普通,却能因地制宜,将其特色发挥到极致.", "keywords": ["特色", "荷包", "苏绣"]}
{"id": 8263, "text": "哈罗德·拉斯基认为,资本主义由于国家权力过大、过于集中的结构性弊端导致个人自由的被压迫,社会整体活力的被窒息,因此危机现象此起彼伏,必须进行社会和经济改革.自由主义的政治民主,因不触及生产资料的私人占有,因而只停留在政治领域,而未表现在经济领域.要坚持自由、平等、民主的原则,并使这些原则成为现实,就必须变革资本主义,建立社会主义社会.社会主义社会必须使成员之间经济大致平等.唯有确保经济平等和增进人民福利,才能日益形成以全民利益为基础的公正社会.社会主义与民主密不可分,是民主政治的必然结果.民主意味着人人有着同等的政治经济权利,有着同等满足自己政治要求、利益的机会和条件;同时民主原则的承认、民主制度的建立,也意味着民众有权力、有能力、有条件利用政治手段,去增进物质福利、去干预经济生活.实现社会主义的道路有多种,社会主义者应以各自的方式努力为社会主义寻找一条非暴力的、合法渐进的理性路径.", "keywords": ["拉斯基", "社会主义", "资本主义"]}
{"id": 8268, "text": "为快速有效地检测网络中的拷贝视频,针对现有关键帧提取算法时间复杂度高、关键帧不具有代表性的缺点,提出一种可变步长提取关键帧提取方法.根据视频变化连续性特点,用相似的两近邻帧代表它们之间的视频片段;该方法首先选取关键帧中的核心区域与受影响较小的边缘区域,对不同的区域取权值并通过转换距离度量分块灰度顺序特征(OM)来判断两帧间相似度;然后利用滑动窗口来查找最大相似匹配,从而检测出查询视频中的拷贝片段.在网络数据和MUSCLE-VCD-2007数据上的实验结果表明,该方法相对于现有的基于OM特征拷贝检测法而言,其鲁棒性更强,检测效率更高.", "keywords": ["帧间相似度", "可变步长", "滑动窗口", "最大系列匹配"]}
{"id": 8273, "text": "提出了天气雷达联合地面雨量计估测降水的局地分级平均校准方法.以该方法得到的精细化降水分布(0.01°×0.01°)为基础,对重庆綦江石角流域(面积707km2)2008年5月28日、2009年8月5日和2010年6月23日的3次洪峰过程进行了山洪气象条件分析.结合由数字高程模型(DigitalElevationModel,DEM)资料计算的流域河道出口距离分布,提出了流域出口无损径流序列(假设降水全部转换为径流)的预报方法.结果表明:与局地平均校准法相比,局地分级平均校准法对强降水的估计效果更好.无损径流预报对预测山洪发生的可能性具有参考意义.", "keywords": ["定量降水估测", "雨量计", "山洪"]}
{"id": 8278, "text": "行人再识别是一个有着非常重要现实意义的研究问题，它可以应用于刑事侦查、在公共场所中寻找丢失的小孩、个人相册管理以及电子商务等领域．同时由于光照、视角、人的姿态以及背景的变化，同一个人的表观在不同的监控视频中往往变化很大，解决行人再识别问题也非常有挑战性．在设计行人再识别算法时，给定行人图像的特征，考虑到不同的特征分量具有不同的区分能力，学习合适的相似度度量非常重要．度量学习是一类学习相似度度量的主流算法，这些算法通过学习一个马氏距离相似度函数（MahalanobisSimilarityFunction，MSF）来估计一对行人图像的相似度．然而MSF只与特征差分空间有关，忽略了一对图像中每个个体的表观特征，对于同一个人在不同场景中很大的表观变化的捕捉能力有限．为了加强相似度函数与每个个体的表观特征的联系，该文提出通过学习一个二次相似度函数（QuadraticSimilarityFunction，QSF），来估计一对行人图像的相似度．QSF是MSF的泛化形式，不但描述了一对行人图像的互相关关系，而且关联了一对行人图像的自相关关系，可以更好地捕捉同一个人在不同监控视频中很大的表观变化．为了学习QSF，该文分别从分类和排序的角度出发，设计两种不同的优化目标，提出了两种不同的学习QSF的算法．由行人再识别的公共数据集VIPeR和CUHK的实验表明，这两种不同的算法都可以学习到有效的QSF，识别性能优于已有的行人再识别算法．", "keywords": ["行人再识别", "视频监控", "行人分析", "机器学习"]}
{"id": 8284, "text": "先秦典籍中多次出现素冠、素衣、素辑,考察可知其未必是因三年之丧而服,而是有周一代天子、诸侯、大夫、士等不同贵族阶层在士冠礼、乡饮酒礼、燕礼、视朔、聘享、朝见、祭祀、去国、灾荒、军败、出行等不同场合所穿的礼服或常服.《桧风》具体创作时间难以确考,其大致创作时代为西周末(周夷王、厉王之后)至东周初(桧国灭亡时).此时桧国面临严重政治危机,内忧外患并至,在内国君恃险不修德治政,骄侈怠慢、贪冒好利、百姓不附；在外郑恒公伺机而入,东寄帑贿,取地夺民,所谋甚大.面对危机,桧国大夫或士进谏无果反遭放逐,去国离君之际行“去国逾竟”之礼,素服“为坛位乡国而哭”,国人(士或大夫可能性最大)送别而作《素冠》.诗人感于桧国内忧外患之危急形势,目睹有识之士素服遭逐,悲伤蕴结之情浓重.", "keywords": ["“去国逾竟”之礼", "《桧风·素冠》", "素衣", "丧服"]}
{"id": 8289, "text": "针对杂波环境下的多目标跟踪数据互联问题，该文提出基于全邻模糊聚类的联合概率数据互联算法(JointProbabilisticDataAssociationalgorithmbasedonAll-NeighborFuzzyClustering,ANFCJPDA)。该算法根据确认区域中量测的分布和点迹-航迹关联规则构造统计距离，以各目标的预测位置为聚类中心，利用模糊聚类方法，计算相关波门内候选量测与不同目标互联的概率，通过概率加权融合对各目标状态与协方差进行更新。仿真分析表明，与经典的联合概率数据互联算法(JointProbabilisticDataAssociationalgorithm,JPDA)相比，ANFCJPDA较大程度地改善了算法的实时性，并且跟踪精度与JPDA相当。", "keywords": ["数据互联", "多传感器", "多目标跟踪"]}
{"id": 8293, "text": "采用水热法制备了钴掺杂的纳米花瓣状Ni(OH)2,讨论了钴掺杂量对产物形貌、结构和电化学性能的影响.结果表明,不同钴摩尔分数掺杂的样品都呈现α/β混合相花瓣微球,其比表面积均在280m2/g以上,远高于普通球形氢氧化镍(5～10m2/g).电化学性能测试表明,钴添加剂显著提高了氢氧化镍高倍率放电容量和循环稳定性能,1.0C倍率时钴摩尔分数10%的样品放电容量可达430.1mAh/g(以纯氢氧化镍计),接近α-Ni(OH)2的理论容量(480mAh/g),3.0C倍率时其放电容量(367.1mAh/g)仅比0.2C时的放电容量(406.9mAh/g)衰减9.8%.", "keywords": ["α/β混合相", "水热合成", "放电性能"]}
{"id": 8297, "text": "该文研究一种采用聚焦馈源阵列馈电的反射面天线,相控阵馈源离开焦平面向反射面移动一定距离,位于焦散区,能够增强反射面天线的波束重构赋形能力和有限视角扫描能力.采用改进的投影矩阵法,利用仅相位控制技术,求解相控阵馈源的激励系数,有效综合了聚焦馈源偏置抛物面天线的方向图.对算例的设计达到了采用仅相位技术控制波束指向、波束赋形、旁瓣电平等性能要求,实现了相控阵馈电偏置抛物面天线的波束重构或扫描,并利用商用GRASP仿真软件验证了该文的设计结果,说明了该文方法的有效性.", "keywords": ["方向图综合", "有限视角天线", "相控阵馈源"]}
{"id": 8301, "text": "为改善常规酸性染料在羊毛织物上的染色性能,将6种自制新型双子表面活性剂DGSS用于羊毛织物常规酸性染料染色体系,比较了6种不同DGSS对羊毛织物染色性能的影响,并与FFA+SET复合助剂进行了对比.结果表明:6种DGSS对染料色光均无影响,在其用量分别为FFA+SET复合助剂一半条件下,对羊毛织物酸性染料染色应用中,DGSS对降低初染率有改善效果.在匀染性上,在雅格赛特红N-PB染羊毛织物上,DGSS系列均有较好的匀染性,其中GSSEEB的匀染效果明显优于FFA+SET复合助剂.在雅格赛特蓝N-PR染羊毛织物上,只有GSSEH、GSSBH和GSSBMP表现出较好的匀染性,但略低于FFA+SET复合助剂.当GSSEEB用量为3.0％(o.w.f)时,其在雅格赛特红N-PB染羊毛织物上有较小的相对不匀度,表观色深接近FFA+SET复合助剂.当GSSBH用量为3.5％(o.w.f)时,其在雅格赛特蓝N-PR染羊毛织物上相对不匀度明显优于FFA+SET复合助剂,表观色深也与FFA+SET复合助剂相当.", "keywords": ["羊毛", "酸性染料", "双子表面活性剂DGSS"]}
{"id": 8306, "text": "目的:运用聚合酶链反应及限制性片段长度多态性(PCR-RFLP)方法研究脂蛋白脂酶(LPL)基因HindⅢ和PvuⅡ酶切位点多态性.从遗传学角度探讨其在子痫前期(PE)发生发展中的作用,并筛选易感基因,为PE的预防和治疗提供科学依据.方法:实验组按照乐杰主编<妇产科学>第6版标准,选取42例诊断子痫前期的患者,对照组选取50例年龄、孕周与实验组相近的正常孕妇.采用PCR-RFLP的方法,检测LPL基因PvuⅡ和HindⅢ酶切位点的多态性.结果:实验组LPL基因H+H+基因型33例(0.85),H+H-与H-H-基因型共6例(0.15),未出结果3例;对照组LPL基因H+H+基因型30例(0.60),H+H-与H-H-基因型共20例(0.40).实验组等位基因H+71例(0.91),H-7例(0.09);对照组等位基因H+72例(0.72),H-28例(0.28).基因型及等位基因分布频率组间比较,均P<0.05(基因型P=0.011,等位基因P=0.002),差异有统计学意义.LPL基因PvuⅡ酶切位点基因型(P+P+,P+P-,P-P-)及等位基因(P+,P-)分布频率在两组之间无明显差异(基因型P=0.627,等位基因P=0.941).结论:LPL基因HindⅢ酶切位点多态性与PE的发生存在一定相关性,携带H+等位基因的孕妇可能更易发展成为PE.PvuⅡ酶切位点的基因多态性及等位基因P+与PE的发生无明显关联.", "keywords": ["基因多态性", "聚合酶链反应", "子痫前期", "脂蛋白脂酶"]}
{"id": 8312, "text": "高性能减水剂与水泥适应性差会导致混凝土流动性和坍落度损失过快,矿物掺合料将影响高性能减水剂与水泥的相容性.对比研究矿物掺合料种类和掺量对水泥净浆、砂浆和混凝土流动性的影响;采用TOC法测试了矿物掺合料对聚羧酸减水剂吸附量的影响;分析了矿物掺合料影响聚羧酸减水剂与水泥相容性的机理.结果表明,粉煤灰和矿渣对提高水泥净浆流动性具有一定的叠加效应,可用胶砂减水率的加权平均值进行量化;硅灰对水泥浆体流动性的不利影响远大于粉煤灰和矿渣的辅助减水分散作用,不利于改善聚羧酸减水剂与水泥的相容性;粉煤灰和矿渣增加聚羧酸减水剂在水泥体系中的吸附量;粉煤灰和矿渣对聚羧酸减水剂在混凝土中的减水分散效果有改善作用但不显著.", "keywords": ["流动性", "掺合料", "叠加效应", "相容性"]}
{"id": 8318, "text": "该文研究和改进了l0-LMS算法以提高对稀疏系统进行辨识的性能.首先依据均方误差反映出的收敛深度信息动态调节步长,提高了算法的收敛速度;其次利用估计误差绝对值加权修正零吸引函数,减小了稳态失调误差.然后定性分析了改进算法中各个参数的取值对收敛速度和稳态性能的影响.最后,计算机仿真验证了新算法的性能明显优于原l0-LMS算法和若干现有稀疏系统辨识的方法.", "keywords": ["变步长", "零吸引", "l0-LMS", "信号处理"]}
{"id": 8323, "text": "织物结构对纺织电极的性能有较大影响,为了给可穿戴医疗监护服装中纺织结构电极产品的设计提供理论参考,以镀银纱线作为原材料,采用织物结构单元成型的方式,通过织物结构分析模拟并结合电化学阻抗谱分析,分别研究了纱线屈曲状态、织物组织、织物密度、纱线连续状态及纱线数量对电极阻抗性能的影响.结果表明:相同长度的纱线在织物中的屈曲状态对电极阻抗性能影响较小;织物密度对电极阻抗性能的影响较小;纱线连续状态及纱线数量对电极阻抗性能的影响较大.", "keywords": ["镀银纱线", "电化学阻抗谱", "纺织结构电极"]}
{"id": 8327, "text": "随着半导体工艺的发展,片上系统(System-on-Chip,SoC)内部集成的不同功能IP(IntellectualProperty)核越来越多.各IP核通过总线方式连接,多核同时抢占总线很大地制约了片上系统的性能.高效的总线仲裁器可以解决多核抢占总线引起的冲突和竞争问题,提升片上系统性能.该文提出一种改进的高速彩票总线仲裁器.使用4相双轨协议代替时钟实现彩票抽取机制以防止彩票丢弃,采用异步流水线交叉并行的工作方式以提升工作速度.在NINP(NonIdlingandNonPreemptive)模型下通过65nmCMOS工艺的XilinxVirtex5板级验证,相比经典彩票仲裁器和动态自适应彩票仲裁器,具有更好的带宽分配功能,有效避免“撑死”和“饿死”现象,工作速度提高49.2％以上,具有一定的功耗优势,适用于有速度要求的多核片上系统.", "keywords": ["总线仲裁器", "彩票仲裁器", "片上系统(SoC)"]}
{"id": 8332, "text": "针对混合极性Reed-Muller(mixed-polarityReed-Muller,MPRM)逻辑最小化问题,提出一种基于SADPSO(hybridsimulatedannealinganddiscreteparticleswarmoptimization)的智能算法.该算法将模拟退火(simulatedanhealing,SA)与离散粒子群优化(discreteparticleswarmoptimization,DPSO)相结合,对DPSO所得到的最佳解应用SA,帮助算法跳出局部极小.使用所提出算法和已有智能MPRM最小化算法分别对23个MCNC基准电路进行逻辑最小化,并对算法结果质量进行定量评价.结果表明,与已有智能MPRM最小化算法相比,所提出算法具有更好的全局收敛能力,能够提高算法结果质量.", "keywords": ["智能算法", "离散粒子群优化", "逻辑最小化", "混合极性Reed-Muller"]}
{"id": 8338, "text": "在保障国民经济系统稳定运行的基础上研究战争的经济承受力是适应高投入、高消耗的信息化战争的需要。选取国防支出占GDP的比例为战争的经济承受力指标，建立引入国防变量的联立方程模型，采用经济控制论中的状态空间法构造国民经济系统的状态方程，研究国民经济系统模型的稳定性、能控性与能观测性，并在系统稳定性的基础上测算了战争的经济承受力。研究表明，现阶段在不影响整个国民经济系统稳定运行的前提下，中国本期的战争的经济承受力应不超过上一期GDP水平的26．92％，中国在2013年能承受的国防支出的临界点为139801亿元。", "keywords": ["经济控制论", "国民经济系统", "经济承受力", "国防支出"]}
{"id": 8344, "text": "锑是中国的优势矿种之一.本文对中国锑矿床的成矿地质背景、赋矿围岩、控矿构造和成矿时代等进行了综合分析,简要总结了中国锑床的分布特征与成矿规律,同时提出了一些科学问题.中国锑矿床类型多,在时间上主要形成于中生代和新生代,且目前尚未发生有锑矿床形成于显生宙前,在空间上集中分布在西南天山、小兴安岭-张广才岭、昆仑-秦岭、长江中下游、藏北、藏南、西南三江、滇黔桂、江南隆起、湘中-桂中北、南岭、东南沿海等12个成锑带.当前需要从区域尺度来探讨锑矿床的形成机制,加强成矿规律和成矿系列的研究,从而实现锑矿资源的再发现.", "keywords": ["锑矿", "成矿规律", "成锑带", "分布特征"]}
{"id": 8349, "text": "为了准确地估计风浪耦合作用下桥塔-基础体系的极限荷载效应,基于统计外推法提出多种环境变量联合作用下结构极限荷载效应的统计方法.该方法根据环境变量的联合分布特性和结构的动力特性统计外推出荷载效应极值的分布函数,极限荷载效应则为给定超越概率下的荷载效应极值.利用该方法计算风浪耦合作用下某跨海大桥桥塔-基础体系的基底剪力极限荷载效应,并讨论风浪耦合效应对计算结果的影响.结果表明,该方法能够准确地估计风浪联合随机作用下结构的极限荷载效应,能够为结构设计提供合理依据.", "keywords": ["极限荷载效应", "风浪耦合效应", "Copula函数"]}
{"id": 8353, "text": "Ti40Zr10Cu36Pd14金属玻璃具有较好的玻璃化形成能力和可靠的生物力学性能,但生物活性较差.采用溶胶凝胶法在Ti40Zr10Cu36Pd14金属玻璃表面构建TiO2涂层,并进行水热处理使其具有锐钛矿结构;随后又在模拟体液(SBF)中进行仿生生长实验.采用扫描电子显微镜(SEM)、X射线衍射仪(XRD)和激光显微拉曼光谱仪(Ra-man)等观察和分析涂层表面形貌及物相组成.结果表明,TiO2涂层可改善Th0Zr10Cu36Pd14金属玻璃试样表面生物活性;在模拟体液中浸泡7天后,覆盖TiO2涂层的金属玻璃可快速诱导磷灰石沉积,在金属玻璃基体表面形成HA/TiO2复合涂层.", "keywords": ["Ti基金属玻璃", "TiO2涂层", "溶胶凝胶法"]}
{"id": 8358, "text": "\"爽是中国古典诗学中一个较为灵活和复杂的批评范畴.\"\"爽\"\"的本义为\"\"明\"\".两汉魏晋南北朝时期,\"\"爽\"\"的词义、组合词汇、运用范围与内在意蕴不断发展,为\"\"爽\"\"成为一独特的诗学范畴做了准备.作为诗学范畴的\"\"爽\"\"既主要从魏晋南北朝时期用于人物品藻的美学范畴的\"\"爽\"\"发展而来,又动态地掺合了人们对使用\"\"爽\"\"这一语词描述的其他事物的体验与感受.自刘勰《文心雕龙》问世以来,\"\"爽\"\"及其相关词汇的丰富、范畴的运用和字义的发展与成熟,越来越清晰和频繁地反映在文学批评话语之中.明中后期,\"\"爽\"\"及其相关诗学范畴的运用逐渐走向成熟.作为诗学范畴的\"\"爽\"\"的具体内涵,指向一种明豁畅达、清朗不俗的特质,涉及创作主体、作品的语言体式、情致意境,以及由这些因素综合呈现的作品的总体风格等各个层面.\"", "keywords": ["爽", "诗学范畴", "具体内涵", "人物品藻"]}
{"id": 8363, "text": "采用NaBH4液相化学还原工艺,在PVP-VAc嵌段共聚物在溶剂中形成的微反应器中制备表面包覆有嵌段共聚物的金属铁纳米颗粒.通过XRD,TEM以及紫外和红外光谱等手段对表面包覆的纳米铁粉的结构和形貌进行分析,并用振动样品磁强计分析其磁性能.研究结果表明:所制备的纳米铁粉为体型立方晶,样品为球形,且分散良好;颗粒粒度为12～35nm,颗粒平均粒度为21nm;纳米铁粉的矫顽力为15.2kA/m,饱和磁化强度为18.6A·m2/kg;纳米铁颗粒表面包覆了PVP-VAc嵌段共聚物.", "keywords": ["纳米铁", "磁性能", "还原"]}
{"id": 8368, "text": "目的探讨多层螺旋CT(MSCT)肺气肿指数(EI)评估慢性阻塞性肺疾病(COPD)患者肺叶功能的价值.资料与方法30例临床确诊的COPD患者(研究组)和34例CT胸部体检且肺功能正常者(对照组)均行MSCT及临床肺功能检查.测量肺容积、肺气肿容积(EV)、EI,分析全肺及肺叶EI与第1秒用力肺活量实测值与预测值百分比(FEV1％)、第1秒用力肺活量/用力肺活量(FEV1/FVC)的相关性,比较两组各肺叶EI总和与全肺EI之间的差异.结果研究组呼吸两相各肺叶及全肺EI均显著高于对照组(P＜0.05)；研究组深吸气相右肺上叶EI值与FEV1/FVC呈正相关(r=0.400,P＜0.05),其他肺叶及全肺EI值与FEV1％(r=-0.693～-0.498,P＜0.05)、FEV1/FVC(r=-0.765～-0.353,P＜0.05)呈负相关;深呼气相各肺叶及全肺EI值与FEV1％(r=-0.729～-0.473,P＜0.05)、FEV1/FVC(r=-0.769～-0.353,P＜0.05)均呈负相关.结论MSCT测量全肺及各肺叶EI值与肺功能指标有一定的相关性,采用EI值能够判断COPD患者全肺及肺叶的损伤程度及功能.", "keywords": ["肺气肿", "呼吸功能试验", "肺疾病,慢性阻塞性", "体层摄影术,螺旋计算机"]}
{"id": 8374, "text": "对钢-钛自冲铆接头进行局部热处理,并对已热处理和未热处理的接头进行拉剪实验,对比分析局部热处理对钢-钛自冲铆接头的静强度、能量吸收、失效模式和失效机理的影响.结果表明:淬火对钢-钛自冲铆接头的静强度有很大提高作用,对其能量吸收有减小作用;未淬火的钢-钛自冲铆接头失效模式为上板与铆钉分离且上板被撕裂,上板的断口形貌为典型韧性断裂特征;淬火后的钢-钛自冲铆接头失效模式为上板与铆钉分离且铆钉被拉断,铆钉的断口形貌为典型的沿晶断裂特征.", "keywords": ["热处理", "断口形貌", "自冲铆", "拉剪实验"]}
{"id": 8380, "text": "基于位置的服务的广泛应用给人们的生活带来了极大的便利.但是用户在享受这些便利服务的同时,个人的位置隐私也面临着严重的威胁.目前,典型的位置隐私保护技术是基于中心服务器的位置k-匿名方法.该方法容易使中心服务器成为性能瓶颈和集中攻击点,也容易造成查询处理过程的复杂化,且牺牲了用户的服务质量.文中提出了一种用户协作无匿名区域的隐私保护方法CoPrivacy,该方法通过用户之间协作形成匿名组,匿名组内的用户用该组的密度中心代替真实位置发出查询,并增量地从服务器获得近邻查询结果.组内成员通过近邻查询结果与自身位置之间的距离计算得出精确的查询结果.CoPrivacy在不使用匿名区域的情况下达到了k-匿名的效果,不牺牲用户的服务质量,并且提高了匿名系统的整体性能,简化了服务提供商的查询处理过程.文中在真实数据和模拟数据集上进行了充分的实验,验证了该方法的优越性.", "keywords": ["位置隐私", "用户协作", "基于位置的服务", "隐私保护"]}
{"id": 8385, "text": "主动形状模型(ASM)算法在对目标点搜索的过程中,只采用了标定点周围的局部灰度信息,这样往往会使灰度相似但其实微观纹理细节差别很大的两个点混为一谈,最终使算法的定位不够精确.为此,提出一种基于主动形状模型算法的局部灰度模型的加权改进方法,该算法采用一系列服从离散高斯分布的加权系数依次表示标定点法线方向上两侧的候选点是真实特征点的可能性,从而建立局部加权灰度模型.通过实验结果表明,改进算法比传统算法精度提高了6％.", "keywords": ["主动形状模型", "高斯分布", "人脸特征点定位"]}
{"id": 8390, "text": "综述了累积复合轧制(ARB)的工艺原理及累积复合轧制材料晶粒的细化机理、力学性能、组织与织构演变特征,分析了目前研究中存在的问题,指出累积复合轧制是制备大块体超细晶金属材料最有效的强烈塑性加工工艺.", "keywords": ["织构演变", "性能", "超细晶", "累积复合轧制"]}
{"id": 8396, "text": "中二叠统茅口组是四川盆地南部重要的天然气产层之一.在中二叠世末期由东吴运动引起的地层暴露和风化淋滤的影响下,茅口组海相碳酸盐岩发育了风化壳岩溶型储层,但其岩溶古地貌迄今未得到准确恢复,影响了对茅口组碳酸盐岩储层分布的正确认识.本文以录井、测井及岩心等资料的综合分析为依托,通过地层精确划分、对比以及等时地层格架的建立,在茅口组顶部侵蚀面上、下地层中优选并确定了长一段顶面和茅三段底面两个全区稳定分布的、近等时的地层界面作为恢复岩溶古地貌的基准面.在分别编制研究区残余地层等厚图和印模地层等厚图的基础上,采用残余地层厚度法和印模地层厚度法,运用Surfer软件分别恢复了研究区龙潭组沉积前的岩溶古地貌和长一段沉积后茅口组顶部潜山地貌.这两种方法恢复的茅口组顶部古地貌所反映的地形起伏变化和总体格局基本一致,可以划分出岩溶台地、岩溶斜坡和岩溶盆地3个二级地貌单元以及溶丘、残丘、丘丛、浅洼、浅谷等次一级地貌单元.指出岩溶台地主要以泸州古隆起为核心向四周展布,整体地势较平缓,山体多呈圆丘状,低矮坡缓,不发育峰丛地貌;岩溶斜坡分布于岩溶台地外围,其中的岩溶缓坡主要展布于研究区北部和东部,岩溶台地西缘则表现出岩溶陡坡地貌;岩溶盆地分布于研究区西南部的宜宾、沐川、绥江等地区,地势平坦,以平原地貌为主.茅口组岩溶古地貌单元与大型储集空间及油气产出状况关系的分析表明,岩溶古地貌控制了岩溶型储层的发育与分布,进而控制了天然气产量的分布.指出岩溶缝洞型储层在岩溶台地和岩溶斜坡上基本同等发育,岩溶台地为重点勘探的有利区带,岩溶陡坡带则是最有利的勘探区带.", "keywords": ["茅口组", "古地貌恢复", "风化壳岩溶", "岩溶储层"]}
{"id": 8402, "text": "以华中科技大学建筑学系本科教学体系的特色建构为线索,讨论了其本科教学立足理性技术传统教育,培养原创精神,开拓国际视野,思考并应对未来变化的教学特色,着重从整合课程体系、强化创新训练以及系列新型综合设计课程的设置等方面体现教学体系的完整、开放与弹性.", "keywords": ["教学体系", "理性", "实验性", "创新性"]}
{"id": 8408, "text": "为研究聚苯硫醚(PPS)纤维的热降解动力学,采用热失重法分析了聚苯硫醚纤维在氮气氛中以一定速率升温时的热降解动力学行为.用Kissinger、Flynn-Wall-Ozawa及Friedman3种方法研究得到PPS纤维在氮气氛中的热降解动力学参数,并对PPS纤维的热稳定性进行了探讨.结果发现,随着升温速率的增加,PPS纤维的初始热降解温度及热降解速率最大时的温度均升高.采用Flynn-Wall-Ozawa及Friedman法得到PPS纤维的平均活化能、反应级数、指前因子分别为:185.0kJ/mol、1.21、5.7×109;而采用Kissinger法得到PPS纤维在热降解速率最大时的活化能、指前因子分别为:228.3kJ/mol、2.9×109.", "keywords": ["聚苯硫醚纤维", "动力学", "热重分析", "热稳定性"]}
{"id": 8414, "text": "20世纪80年代以来,世界经济出现了以美国为中心的全球失衡现象,表现为美国的经常项目和投资净逆差,而经济处于较快增长阶段的日本、新兴市场经济体及石油输出国则存在相应的顺差,这是由美元信用本位制下的国际分工和利益分配格局所决定的.利用美元特权,美国将经济目标锁定在这些高增长经济体上,以获得利益,实现美元扩张与经济增长;而且,美元特权还将失衡的风险与成本转移至美国以外的国家.此次金融危机对全球失衡有所调整,但不会从根本上动摇美国的金融与经济中心地位,可能酝酿着美国与其他经济体之间的再次失衡.", "keywords": ["利益分配", "国际分工", "金融危机", "美元特权"]}
{"id": 8420, "text": "该文针对放大转发机会中继通信系统,研究了有限反馈条件下系统的中断概率及分集性能.在有限反馈条件下,量化误差将影响最优中继的选择进而恶化机会中继通信系统的性能.该文首先推导了有限反馈条件下机会中继系统的中断概率近似表达式,并在此基础上分析获得两个结论:在有限反馈条件下,无论备选中继数目为何,系统的分集阶数可达且只可达到2;当备选中继个数一定时,随着反馈比特数的增加,系统中断概率将趋近于选择最佳中继节点所能获得的性能.仿真结果验证了中断概率的理论表达式及其分析结论,可为有限反馈条件下的中继传输协议设计提供理论支持", "keywords": ["有限反馈", "中断概率", "协作通信", "分集增益"]}
{"id": 8425, "text": "腮腺良性淋巴上皮囊肿(benignlymphoepithelialcysts,BLEC)少见,仅占腮腺病变的3.2％左右[1].BLEC首次于1895年报道,其在成年HIV感染患者中的发病率高达6％[2].HIV相关性与非HIV相关性BLEC的病理表现相似,但HIV相关性BLEC与非HIV相关性BLEC的流行情况不同,超声表现也不同.目前关于非HIV相关性BLEC的文献报道较少,本文回顾性地分析16例非HIV相关性BLEC的超声表现.", "keywords": ["HIV感染", "腮腺疾病", "超声检查,多普勒,彩色"]}
{"id": 8430, "text": "针对并行软件的状态空间规模大导致测试难度大的问题,提出一种基于着色Petri网(CPN)的针对待测行为的并行模型化简方法.首先,将原模型根据模型中出现的并发变迁、同步变迁、分叉库所、汇合库所等特殊节点的个数分成若干个子模块;其次,判断待测行为在模型中的位置,建立待测行为测试集;最后,对每一个并行模块中符合化简条件的非待测行为设定执行优先级.通过对化简前后状态空间分析报告的对比,状态空间中节点的缩减率至少达到40％以上,并且在化简前后对于待测行为生成的全覆盖测试路径不受影响.", "keywords": ["并行软件", "优先级", "全覆盖", "测试集"]}
{"id": 8436, "text": "根据PSR模型、系统动力学模型和情景仿真模拟,构建了城市环境绩效动态评估模型,定量表达了城市环境绩效的现状水平和动态发展趋势.依据天津市发展特点和资源环境概况,首先基于PSR模型构建了环境绩效评估体系,并将其与系统动力学模型相耦合,通过情景分析模拟评估了惯性情景、优化发展情景、低碳发展情景和绿色发展情景四种城市发展情景的环境绩效水平.结果表明:天津市2009-2013年环境绩效综合指数(EPI)不断上升,但始终处于“较低”等级.在四种情景发展趋势上,低碳发展情景和绿色发展情景的EPI增幅较大,均于2020年提升至“较好”等级,其中绿色发展情景最优(67.6);而优化发展情景、惯性情景EPI增幅较小,2020年处于“一般”等级.可以看出,以中新生态城绿色发展为范式的天津可持续发展模式是高效实现“美丽天津”建设目标的最优路径.", "keywords": ["环境绩效", "动态评估", "系统动力学", "PSR模型"]}
{"id": 8442, "text": "党中央、国务院关于加强和创新社会管理的重大决策部署，为司法行政事业带来了重要发展机遇，提供了发展空间和广阔舞台，也提出了新的挑战。适应新形势、新任务的要求，充分发挥司法行政职能作用，找准着力点和切人点，主动作为，善于创新，提高司法行政机关加强和创新社会管理的能力和水平，是司法行政工作的重大任务，也是摆在司法行政机关面前的重大课题。本文就司法行政机关在加强和创新社会管理中如何发挥作用，从理论和实践层面作些探讨。", "keywords": ["职能作用", "党中央", "实践", "司法行政机关"]}
{"id": 8447, "text": "不同浓度区域介质辐射参数对炉膛辐射传热计算有着十分重要的作用.基于牛顿法和最小二乘法对一维平行平板系统辐射参数和高浓度区域高度的同时重建进行模拟研究.结果表明,在有限的迭代次数内,重建参数能收敛在真值附近,并且介质辐射参数在真值附近振荡,而其振荡范围基本不变;随着测量误差的增大,重建误差也逐渐增大.", "keywords": ["平行平板", "同时重建", "辐射参数"]}
{"id": 8451, "text": "选用直接湖蓝5B(C.I.直接蓝15)对珍珠纤维和普通粘胶散纤维进行染色,比较了Freundlich、Langmuir和Redlich-Peterson3种吸附模型对实验数据的模拟结果,探讨了染色温度对3种吸附模型吸附常数的影响.结果表明:Langmuir吸附模型比Freundlich更适合于描述C.I.直接蓝15在珍珠纤维和普通粘胶纤维上的吸附,但C.I.直接蓝15在珍珠纤维和普通粘胶纤维上的吸附最适合用Redlich-Peterson热力学吸附模型来描述;随着染色温度的升高,C.I.直接蓝15在珍珠纤维和普通粘胶纤维的Redlieh-Peterson吸附常数KR降低,吸附常数aR和异质因子β变化不明显.", "keywords": ["直接染料", "吸附", "染色"]}
{"id": 8456, "text": "文中介绍了大规模文本网数据的主题建模研究的特点和近年来的重要进展.主题建模方法吸引了世界范围的广泛兴趣,并且促进了许多重要的数据挖掘、计算机视觉和计算生物应用系统的发展,包括文本自动摘要、信息检索、信息推荐、主题检测和追踪、自然场景理解、人体动作识别以及微阵列基因表达分析等.文中重点介绍文本网数据的4个主要特点以及对应的主题模型.文本网数据含有动态、高阶、多通路及分布式的结构,而之前的主题模型仅对部分的结构进行建模.而文中讨论了在三维马尔可夫模型的框架下统一对文本网数据的4个结构特点进行建模,并分析了结合三维马尔可夫模型和二型模糊系统对分布式单词计算和主题建模应用的可能性.除了对文本网数据的结构建模之外,还讨论了一些对三维马尔可夫模型能量最小化的机器学习算法.", "keywords": ["二型模糊系统", "文本网数据", "单词计算", "数据挖掘"]}
{"id": 8462, "text": "浙江省劳教、戒毒系统按照“注重实效、重点突破，整体推进”的原则，以解决六大问题为突破口，全面深入开展基层基础建设年活动。一是转变理念推进转型发展。进一步强化以教育矫治为中心的理念，依据吸毒次数、吸食毒品种类等因素进行合理分类管理，加大康复训练的时间和比重，配套相应的设施设备，", "keywords": ["转型发展", "注重实效", "浙江省", "基层基础建设"]}
{"id": 8467, "text": "云覆盖是热红外遥感应用和地表温度遥感定量反演的重要障碍.实验选取河北衡水地区LandsatTM影像,借助GIS的空间分析功能,探索运用反距离加权(IDW)和普通克里金插值(OK)方法近似估算3种典型地表类型(水面、城镇、农田)下的云覆盖像元地表温度的可行性.实验结果显示:当云覆盖区域达15000个像元(约等于13.5krn2)时,两种空间插值方法对城镇的云覆盖像元地表温度估算误差都为1.6℃左右,而农田和水面的估算误差在1℃左右(且水面估算误差小于农田),这与3种典型地表类型的地表温度空间异质性密切相关.因此,当LandsatTM图像中有少块云覆盖而发生地表温度值缺失时,利用空间插值法估算云覆盖像元的地表温度是切实可行的.", "keywords": ["估算误差", "地表温度", "空间插值"]}
{"id": 8472, "text": "目的:分别用间接竞争ELISA法和放射性同位素标记法测定不同时间点抗菌肽s-thanatin(Ts)在动物体内的血药浓度变化,比较两种方法测量结果的差异并分析原因.方法:制备Ts的多克隆抗体,分离纯化多克隆抗体并建立间接竞争ELISA方法的标准曲线.用125I对Ts进行标记,制作同位素标记法的标准曲线.18只SD大鼠随机分为3组,分别按20、10和5mg·kg-1的剂量尾静脉注射给药(放射性同位素标记法中注射Ts为125I-Ts),于给药后不同时间点眼眶取血,分别用两种方法测定动物体内血药浓度,计算药物半衰期.最后,比较两种方法测量结果的差异,并对其进行分析.结果:间接竞争ELISA法测得Ts在动物体内的半衰期为1.5h左右,而用放射性同位素标记法测得的半衰期为6h左右.放射性同位素法测得的生物利用度大约为间接竞争ELISA法的20倍.结论:同位素示踪法测得的药物浓度为动物体内药物代谢物的总量,因此需要借助其它分析仪器才能进行准确的定量试验.", "keywords": ["结果比较", "血药浓度", "标准曲线", "ELISA法"]}
{"id": 8477, "text": "根据起重机无损探伤检测要求,对起重机用打磨机器人进行总体布局和结构设计,并结合其使用环境和工作要求选择了双履带、永磁吸附式的总体结构.打磨机器人传动机构选用链传动,其驱动方式按实际控制的需要选择步进电机驱动;打磨机构采用电机驱动,工作时打磨压力由压缩弹簧提供,并由电磁铁来控制工作状态.打磨机器人在起重机构件上的固定采用磁吸附式吊挂结构.", "keywords": ["永磁吸附", "起重机", "打磨机器人"]}
{"id": 8482, "text": "木里煤田位于青藏高原东北缘,近年在木里煤田聚乎更矿区中侏罗统窑街组中发现了天然气水合物.为了对天然气水合物气源类型做出客观认识,本文对木里煤田聚乎更矿区中侏罗统窑街组烃源岩样品的有机质丰度、有机质类型、有机质热演化程度进行了详细研究,并在此基础上对比了研究区天然气水合物、煤层气中烷烃气的异同,最终确定研究区天然气水合物成因类型和气源.结果表明:①研究区中侏罗统窑街组的泥质烃源岩有机质丰度较高,属好生油岩,有机质类型属于Ⅰ型干酪根,R.值在0.65％～1.32％之间,有机质热演化程度达到了石油伴生气阶段;②天然气水合物烷烃气碳同位素特征显示大部分烷烃气呈现正碳同位素特征系列,相同碳数的天然气水合物烷烃气碳同位素较煤层气轻,天然气水合物烷烃气中甲烷含量相对煤层气较低,且天然气水合物烷烃气δ13C2值均小于-28‰,属于油型气;③中侏罗统窑街组烃源岩碳同位素特征与天然气水合物的碳同位素具有高度一致性,表明研究区天然气水合物气源主要来自于中侏罗统窑街组的湖相泥岩和油页岩.", "keywords": ["侏罗系", "天然气水合物", "木里煤田", "气源"]}
{"id": 8487, "text": "农民流动现象是三农问题的重要观测点,通过对个案的调查研究,探寻农民流动的历史和现实原因,描绘倒陀螺式流动模式及其冲蚀作用下的农村变迁,指出改变当前低质量的农民流动亟待制度改革突破传统利益格局,实现理想状态的农民流动.", "keywords": ["空心村", "稳态", "农民流动"]}
{"id": 8491, "text": "反向假冒商标问题近年来成为知识产权刑法保护中的热点问题,对其是否应当入罪争议较大.可从反向假冒商标行为的典型案例出发,对这一问题进行思考.考察反向假冒商标行为的概念、特征和国外的立法例,可将反向假冒行为进行分类.对反向假冒商标的社会危害性的厘定问题,应从企业、消费者和市场秩序三个角度出发进行分析.部分学者将反向假冒商标入罪的观点既不符合犯罪行为本身应当具有社会危害性的要求,也不符合刑法的谦抑性价值目标.", "keywords": ["反向假冒商标", "社会危害", "犯罪化"]}
{"id": 8495, "text": "为进一步认识羟基[60]富勒烯吡咯烷衍生物的空间结构,借助密度泛函考察了羟基取代位置和取代基数量对羟基[60]富勒烯吡咯烷衍生物空间结构的影响.结果显示,5种羟基[60]富勒烯吡咯烷衍生物的LUMO均集中在[60]富勒烯上,羟基出现在邻位时其衍生物的LUMO和HOMO能量差△E最小,而羟基在间位时其△E最大.吡咯烷键长和键角并不随羟基数量的增加而呈规律性的变化,但羟基取代基位置对吡咯烷键长和键角的影响由大到小的顺序是:对位、间位、邻位.", "keywords": ["取代基", "空间结构", "羟基"]}
{"id": 8499, "text": "在当前的社会诚信建设中,传统诚信尤其是儒家的诚信伦理为我们提供了诸多可供借鉴的历史资源.中国传统诚信孕育于自然经济与乡土社会结构,受制于家国同构的政治伦理模式,内化于礼治为本的社会治理模式,涵养于儒家思想为宗的价值文化系统.传统诚信的维系需要政治与道德一体化的相向而行,需要系统化的道德教化,需要主体的自觉修养,更需要制度化的维护.考察传统诚信的运行机制,不仅有助于我们全面地解析传统诚信的特质,而且可以为今天的诚信建设提供历史镜鉴,促进传统诚信文化的创造性转化与创新性发展.", "keywords": ["传统诚信", "教化修养", "制度维系"]}
{"id": 8503, "text": "在聚丙烯腈(PAN)溶液中加入不同十二烷基苯磺酸(DBSA)掺杂浓度的PANI-DBSA,将此共混体系进行静电纺丝制备纳米纤维.表征聚合物的相容性,测试了DBSA浓度对纺丝液电导率的影响,分析DBSA浓度对纳米纤维直径及直径分布的影响.结果表明,PANI-DBSA的氨基与PAN共聚物中的羰基之间存在氢键相互作用,使得聚合物具有良好的相容性.随着DBSA浓度的增加,共混纺丝液的电导率增大,同时纳米纤维的直径逐渐减小,纤维直径的离散度也逐渐减小,在DBSA浓度为1.1mol/L时,纤维的平均直径最小,为11.6nm.", "keywords": ["十二烷基苯磺酸", "静电纺丝", "纳米纤维"]}
{"id": 8508, "text": "11月17日，第十八届西部公证工作研讨会在广西南宁召开。司法部、中国公证协会有关领导出席会议并讲话。我国西部各省（区、市）司法厅（局）公证工作管理部门、公证机构160余位代表参加研讨会并提交论文。本届研讨会论文范围广泛且具一定理论深度，充分反映出我国公证工作理论创新与发展以及广大公证人员的政治使命感和责任感。本刊撷取部分论文摘编如下，供读者学习借鉴。", "keywords": ["公证人员", "理论创新", "管理部门", "改革"]}
{"id": 8513, "text": "采用大气等离子喷涂方法,制备出WC-Co基体中含有Cu和MoS2固体润滑剂的涂层.分别在200℃、400℃和600℃进行WC-Co-Cu-MoS2涂层和WC-Co涂层的高温摩擦实验,并用扫描电镜对涂层磨损表面进行微观形貌观察.结果表明,当温度为200℃时,在WC-Co-Cu-MoS2涂层磨损表面形成含有润滑剂的致密摩擦产物层,导致涂层的摩擦系数和磨损率均较低.但在400℃和600℃时,润滑剂MoS2由于氧化和挥发而损失,摩擦产物层中形成孔穴缺陷,并变得疏松,失去对涂层的保护作用,涂层摩擦过程趋于恶劣.WC-Co-Cu-MoS2涂层只有在相对较低的温度下(约200℃)才表现出比WC-Co涂层优异的摩擦磨损性能.", "keywords": ["高温摩擦", "MoS2", "固体润滑"]}
{"id": 8517, "text": "通过理论分析和XRD、DSC及传统热分析等实验手段研究了新型无机盐/陶瓷基复合蓄热材料的高温稳定性.结果表明,相变材料Na2SO4在1000℃高温下具有热力学稳定性,适合作为复合材料的相变介质;Na2SO4/SiO2复合蓄热材料具有良好的高温热稳定性,经100次热循环后,其热失重率低于1.26%、潜热值降低约6.19%、相变温度基本保持恒定,且熔化-凝固特性和热震稳定性良好.Na2SO4/SiO2复合材料适合作为工业炉高温蓄热器储能用蓄热材料.", "keywords": ["Na2SO4", "SiO2", "相变"]}
{"id": 8521, "text": "目前,已发表了大量研究各类不同凸规划的低复杂度的障碍函数方法的文章.利用自和谐理论,对不同的几类凸规划问题构造相应的对数障碍函数,通过两个引理证明这些凸规划问题相应的对数障碍函数都满足自和谐,根据Nesterov和Nemirovsky的工作证明了所给问题的内点算法具有多项式复杂性.", "keywords": ["最优化复杂性", "凸规划", "熵规划"]}
{"id": 8525, "text": "为进一步探索回转窑的优化设计及经济运行情况,在已有的回转窑传热研究的基础上,将其内部的传质过程与对流、辐射、传导3种热交换方式相结合,建立了计算回转窑温度分布的综合数学模型,预测了窑内烟气、物料及窑内壁的温度分布,并对某厂回转窑进行数值计算.结果表明:在距窑头约14m处,气体温度达到最高值,约为1760℃,物料温度约为1465℃,随后气体和物料温度沿窑长逐渐下降,到达窑尾处时分别降至约1028℃和856℃.计算结果与实际运行结果吻合较好,说明该模拟方法具有一定适用性.", "keywords": ["温度分布", "数学模型", "回转窑"]}
{"id": 8529, "text": "按照在脂肪酸中引入适宜极性基团及改变碳链长度等原则配制多种药剂进行开路试验，筛选出指标最好的1#药剂进行开、闭路对比浮选试验。闭路试验结果表明，在温度28℃以下使用低温LKY捕收剂，在精矿品位达68%以上时，其精矿品位高0.13%，尾矿品位低0.56%，指标略有优势，综合年效益2273.31万元。", "keywords": ["低温", "捕收剂", "反浮选"]}
{"id": 8533, "text": "为提升存在窃听者的中继网络的安全性能，在多天线放大转发中继端采用人工噪声预编码(ANP)和特征波束形成(EB)安全传输策略，推导了ANP和EB的可达安全速率(EASR)闭合表达式。在中继配置大规模天线时，推导了ANP的EASR下界，并在高信噪比和低信噪比情况下研究了渐近性能。分析和仿真结果显示，在中高信噪比区域，ANP相比于EB可获得显著的性能增益，而在低信噪比区域，EB优于ANP。当信噪比增加时，EB的EASR接近一个与第1跳无关的常数。在高信噪比区域，ANP的最优功率分配方案是将一半左右的功率分配给人工噪声。", "keywords": ["放大转发中继", "人工噪声", "遍历可达安全速率"]}
{"id": 8538, "text": "当前，社会矛盾纠纷纷繁复杂，涉及的政策性、法律性、专业性越来越强，有效调处化解社会矛盾纠纷，需要创新社会管理，在大力加强人民调解工作的同时，建立以人民调解为基础和主导，与行政调解、司法调解紧密结合的联调联动大调解工作格局。", "keywords": ["行政调解", "社会管理", "人民调解工作", "社会矛盾纠纷"]}
{"id": 8544, "text": "能源和水资源是关系国家经济社会可持续发展的重要战略性资源,指出二者之间客观存在的关联互动要求能源和水资源政策法律必须尊重这一客观规律,并致力于实现两种资源管理之间的协同运行;基于能-水关联及其对能源和水资源政策法律影响的讨论,结合美国能-水关联领域立法实践及其经验教训,对中国能-水关联状况进行了分析,对进一步完善中国能源和水资源政策法律提出了具体的建议:以能-水关联规律为指导整合能源和水资源管理政策法律,建立能源和水资源管理间协调机制,加强能-水关联规律的数据收集和基础科学研究.", "keywords": ["水资源保护", "社会可持续发展", "法律与政策", "能-水关联"]}
{"id": 8550, "text": "由于采用旋转再生的热量传递方式,回转式空气预热器在运行中压力泄漏和携带泄漏难以避免,三分仓预热器的泄漏发生在多个部位,泄漏气流数目达18支,轴向和周向压力泄漏相互作用,形成复杂的气体流动网络.建立三分仓回转式空气预热器全面的漏风设计计算模型,在已知预热器进出口烟气和空气压力、温度以及出口空气流量、进口烟气流量的情况下,采用给定的密封间隙数据,通过求解描述泄漏和混合过程的方程组,确定所有泄漏气流的方向和流量,进而得到流过传热元件的实际气体流量等参数.利用一台600MW锅炉三分仓回转式预热器的实际数据,模拟计算不同密封间隙时的气体泄漏,结果表明,一次风泄漏量约占空气泄漏量的75％;实际流过传热元件的一次风流量占预热器入口一次风流量的72％～86％;密封间隙变化对一次风系统的影响远大于二次风；忽略烟气携带泄漏会导致预热器漏风率的测量值比实际值低0.85％左右.", "keywords": ["密封", "三分仓", "再生换热", "泄漏"]}
{"id": 8556, "text": "互联网的兴起使个人信息隐私保护面临挑战,智能手机、移动应用程序及云计算的发展加剧了移动互联网环境下泄露个人信息和侵犯个人信息隐私的情形.如何在移动互联网环境下保护个人信息隐私成为各国和地区关注的焦点.我国香港地区的个人信息隐私保护立法实践走在各国和地区的前列,颁布了《个人资料(私隐)条例》,成立了个人资料私隐专员公署负责条例的监察执行,并于2013年至2015年间出台了一系列指引,为使用个人资料进行直接促销和跨境转移提供了具体的解释和执行方案.鉴于目前大陆地区的个人信息隐私保护法律制度尚不完善,大陆地区可学习和借鉴香港的个人资料私隐保护法律制度,加强对于个人信息隐私的保护,创造更加和谐的移动互联网环境.", "keywords": ["隐私权", "移动互联网", "个人信息保护", "香港"]}
{"id": 8561, "text": "采用CVI方法制备出了以Si-C-N陶瓷为基体、以热解碳为界面的碳纤维增强陶瓷基复合材料(C/PyC/Si-C-N).用扫描电子显微镜(SEM)分析了C/PyC/Si-C-N的断口形貌,用三点弯曲法测试了C/PyC/Si-C-N的弯曲行为.研究结果表明:在1600℃以下,C/PyC/Si-C-N的弯曲强度随温度的升高而增加,弹性模量基本保持不变并略有增加;随温度的升高,PyC界面层较厚的区域其界面结合会逐渐变强,而界面层厚度非常小或无界面层的区域其界面结合会逐渐变弱.", "keywords": ["弯曲强度", "模量", "复合材料"]}
{"id": 8566, "text": "一、公证救济执行现状《公证法》实施后，司法部为完善公证机构救济机制，建立了一项新的监督制度，即公证复查争议投诉处理制度。自2007年5月1日正式实施以来，据不完全统计，截至2010年12月，全国公证复查争议投诉处理共接到投诉案件1026件，其中北京市最多，达到318起，其次是四川和上海，", "keywords": ["救济机制", "监督制度", "2010年", "《公证法》"]}
{"id": 8572, "text": "阎连科小说文本中含蕴着充沛的权力书写，它涉及绿色的军营、褐黄色的乡土、黑色的死亡。其中，红色的政治话语书写往往裹挟于性的黄色与死亡的黑色之中。在色彩化的权力书写与解构策略中，其权力表述与批判呈现互为结构与解构的特征。源于权力的规训与惩罚，权力对人性所造成的异化，使得权力书写又呈现出忧郁的冷灰色。", "keywords": ["叙事策略", "色彩化权力书写", "规训", "解构"]}
{"id": 8578, "text": "本文利用表面增强拉曼光谱(SERS)技术研究了甘氨酸在金与银基底表面的吸附作用特征.研究表明甘氨酸分子以COO-的不对称形式吸附于金电极表面,且NH2也是其可能的吸附位点；而在银电极表面,则主要是通过COO-的对称形式而吸附.在此基础上,进一步研究了电极电位与溶液酸碱性对吸附于粗糙化银电极表面甘氨酸分子吸附作用的影响.研究结果表明,甘氨酸分子中去质子化羧基的吸附作用受电位影响较小,而电位对-NH3+吸附作用的影响程度较大.另一方面,溶液pH值对银电极表面的甘氨酸分子吸附行为的影响也较为显著.随着溶液酸性减小羧基倾向于相对于电极表面平行吸附.这是由于随着溶液碱性增大氨基质子化程度的减小,有利于氨基在银电极表面吸附.这将改变分子的吸附构型使其更接近于电极表面.这些变化主要出现在pH值大于10的条件下.", "keywords": ["银电极", "甘氨酸", "表面增强拉曼光谱", "pH值"]}
{"id": 8584, "text": "以对异丙基苯甲酸为原料经酯化、还原、氧化反应合成了对异丙基苯甲醛。其中催化剂DMF加快了酯化反应速率，质子缓释剂乙醇的加入使得还原产率提高了34.5％，当以浓硫酸为质子缓释剂时，对异丙基苯甲酸可被直接还原为醇，氧化剂KMnO4-CuSO4?5H2O以KMnO4含量为50％最佳。合成方法相对安全环保，产品纯度达到了98.6％，总产率达到了73.8％（以对异丙基苯甲酸计）。目标化合物和中间产物通过1HNMR表征。", "keywords": ["还原反应", "对异丙基苯甲酸", "对异丙基苯甲醛", "氧化反应"]}
{"id": 8589, "text": "以新疆某矿石为研究对象,采用铜部分优先、铜锌混浮、再磨再分离新工艺,以新药剂Zj900为捕收剂用于铜浮选作业,该药剂有较优越的选择性,小型闭路试验获得良好的试验指标.", "keywords": ["Zj900", "铜锌分离", "选择性"]}
{"id": 8594, "text": "P2P网络借贷作为互联网金融的一部分，近几年来在我国发展迅猛，但由于存在法律空白、监管缺失等问题，其发展的同时也遇到了一定的问题，导致成长受阻。随着监管细则的即将出台，P2P平台未来的发展趋势备受关注。为了更好地预测P2P网贷平台的发展趋势，本文运用系统动力学的相关知识建立了P2P网络借贷平台的成长模型，并运用系统仿真的方法预测出P2P平台的数量先是保持持续增长，之后会出现大幅下降。", "keywords": ["网络借贷平台", "P", "仿真预测", "系统动力学"]}
{"id": 8599, "text": "新校区不仅承载着拓展办学空间的现实任务,还肩负着传承大学精神的历史使命.大学精神传承应该贯穿新校区建设的三个环节:校园基础设施建设、教学资源建设和校园文化建设.纠正当前大学精神在新校区建设中的误区,需要抓住几个关键点:在认识上要重构大学建筑的精神传承话语权,在时间上大学精神应始于新校区建设,在心理认知上要注重建立师生与新校区的联系,在机制上要保证大学精神的传承空间.", "keywords": ["校园文化", "校园基础设施", "大学精神传承"]}
{"id": 8604, "text": "提出一种在动态不确定环境下求解多目标问题时快速调整移动路径的方法.首先提出采用逆向多目标启发式搜索进行全局规划,求解问题的最优路径集合;然后提出动态多目标路径规划方法,先根据当前观测进行全局规划,在移动过程中探测到不一致的环境信息时,通过对先前搜索中部分信息的重用,在全局规划的基础上进行增量重规划,调整当前状态与目标状态之间的移动路径.研究结果表明:采用增量重规划的求解方法通过搜索信息的重用提高求解效率,能够有效地处理动态不确定环境下的多目标路径规划问题.", "keywords": ["动态不确定环境", "增量重规划", "全局规划", "多目标路径规划"]}
{"id": 8610, "text": "用长江下游降水低频分量和南半球中纬度地区850hPa低频经向风主成分,建立多变量时滞回归(multivariablelaggedregression,MLR)模型,对2013年6-7月长江下游降水低频分量进行延伸期逐日变化预报试验.结果表明,20～30d时间尺度的长江下游低频降水预测时效可达25～30d.进一步对2001-2012年资料分别构建的MLR模型的历史回报预测试验表明,对于20～30d振荡较强和正常的年份,南半球中纬度绕球遥相关(southcircumglobalteleconnection,SCGT)波列是预测初夏长江下游低频降水未来30d变化的显著信号.基于南半球SCGT的发展和演变,对于提前20d以上预报长江下游地区2013年7月上旬持续强降水过程异常变化过程很有帮助,南半球热带外环流低频变化是影响初夏长江下游地区延伸期强降水变化的重要因子之一.", "keywords": ["20～30", "延伸期预报", "d低频降水", "初夏"]}
{"id": 8616, "text": "针对可逆约束系统中可逆预紧式安全带与安全气囊优化匹配的问题，建立某车型驾驶员侧约束系统仿真模型，分别对碰撞前自动紧急制动作用下乘员动态响应，以及碰撞中乘员损伤指标进行验证分析。将试验设计，Kriging代理模型以及第二代多目标遗传算法相结合，以可逆约束系统6个关键参数为输入变量，以乘员头、胸、颈、大腿的损伤值为优化目标，开展多目标优化研究，并利用加权损伤指标(Weightedinjurycriteria，WIC)评价最优匹配方案。结果表明：与优化前相比较，优化后的约束系统能够有效降低乘员损伤值。当碰撞初速度为56km/h时，最优匹配方案使胸部、颈部、大腿损伤值分别降低6.61%、28.99%、16.12%，WIC值降低4.99%，头部损伤值基本没有变化；将碰撞初速度增大至64km/h后，最优匹配方案表现出更好的保护效果，乘员头部、胸部、颈部、大腿损伤值分别降低26.19%、33.21%、20.49%、6.11%，WIC值降低28.01%。", "keywords": ["多目标优化", "自动紧急制动", "可逆预紧式安全带", "约束系统"]}
{"id": 8622, "text": "提出一种基于反应基元的建立复杂非线性系统模型的灰箱建模方法.首先根据先验知识及系统特性分析引入过程的初始反应基元,并以此为出发点建立结构逼近神经网络模型,实现基元之间的关联,赋予网络节点实际的物理意义;然后,通过提出的最小化预测误差,结合逐步回归分析方法选择最优反应基元,优化网络结构,建立起表示系统变量关系的灰箱模型.以实际橡胶硫化促进剂制备的间歇反应过程作为实验对象,建立以生成物浓度为输出的数学模型,达到较高的输出预测精度.", "keywords": ["系统辨识", "灰箱建模", "间歇反应", "结构逼近神经网络"]}
{"id": 8627, "text": "提在天池火山造锥阶段，长白山火山区玄武质火山活动频繁。文章在野外调查的基础上，通过年代学及地球化学研究，对其活动期次进行划分，并探讨其岩浆来源与演化。天池火山造锥阶段的玄武质火山岩主要呈火山渣锥或小型河谷玄武岩形式分布，其形成可划分为两期：一期为老房子小山期，形成时限为0.87~0.54Ma，属碱性岩石系列；另一期为老虎洞期，形成时限为0.34~0.1Ma，属碱性岩石系列和拉斑岩石系列。地球化学特征显示，碱性系列玄武岩具高Al、Ti、K、P和低Mg特征，拉斑系列玄武岩具高Mg、富Fe、Ca和低Na特征；二者稀土和微量特征较为一致，稀土元素配分曲线呈右倾型，略显正铕异常，并富集Ba、K、Pb、P、Ti，亏损Th、U、Sr，但拉斑系列玄武岩的稀土元素和微量元素含量及轻重稀土分馏强度均低于碱性系列。天池火山造锥阶段形成的玄武质火山岩均来源于进化岩浆，具有同源特征，经历了一致或相似的演化过程，岩浆房赋存位置相当于上地幔—下地壳的过渡部位，结晶分异岩浆作用显著、地壳混染作用微弱，其成分变化受控于多期次结晶分异作用和早期结晶再循环的岩浆作用过程。", "keywords": ["玄武质火山活动", "进化岩浆", "造锥阶段"]}
{"id": 8631, "text": "副词重叠是汉语重叠中很重要的一类.自上个世纪八十年代以来,许多语言学家在是否存在副词重叠、副词重叠的范围、副词重叠的类型、基式与重叠式的异同、断代副词重叠、方言副词重叠、汉语重叠的理据等几个方面进行了探讨并取得丰硕的成果,但也存在明显的不足:副词重叠研究整体上薄弱,普方古结合不够,理论探索欠缺和类型学视野的缺失等.这些不足也正是我们今后副词重叠研究的方向.", "keywords": ["汉语重叠", "副词重叠", "重叠式"]}
{"id": 8635, "text": "用相转化法制备了聚偏氟乙烯/碳纳米管共混膜，研究了共混膜的表面结构、水通量、孔隙率、接触角和机械性能。结果显示碳纳米管的加入提高了聚偏氟乙烯膜的亲水性和水通量，当聚偏氟乙烯浓度为10wt.%，碳纳米管含量为1．5wt.%时，共混膜的水通量和孔隙率最高，从243L/m2·h和86．2%提高到365L/m2·h和91．4%；接触角也由82°减小为67°；同时，共混膜的机械性能也得到显著提高。", "keywords": ["碳纳米管", "聚偏氟乙烯", "共混"]}
{"id": 8640, "text": "冷战初期,准军事行动作为美国对外隐蔽行动战略的重要子战略之一,在美国实施冷战过程中发挥着特殊作用.这期间美国集中对东欧诸社会主义国家实施规模不等、特点各异的准军事行动.包括东欧在内的整个欧洲是美苏核心利益所在,美国在此地的准军事行动必须控制规模、谨防热战,但由于技术层面上准备不足以及欠缺文化上的考虑,行动均告失败.", "keywords": ["中央情报局", "战后初期", "冷战", "东欧"]}
{"id": 8645, "text": "该文提出了一种有效的频率键控-二相编码(FSK/BPSK)复合调制信号的识别和参数估计算法。首先给出FSK/BPSK复合调制信号的模型，并分析了其相位特征。然后采用二叉树方法，基于相位展开和瞬时频率特征实现FSK/BPSK复合调制信号，BPSK信号和FSK信号的识别，并详细讨论了基于Neyman-Pearson准则的识别门限选定原则。最后采用Haar小波法和正弦波频率估计算法实现FSK/BPSK复合调制信号的参数估计。仿真结果表明，该算法在较低信噪比下仍具有较好的识别性能和参数估计精度。", "keywords": ["瞬时频率", "参数估计", "信号识别"]}
{"id": 8650, "text": "该文针对视觉跟踪中运动目标的鲁棒性跟踪问题，将深度学习引入视觉跟踪领域，提出一种基于多层卷积滤波特征的目标跟踪算法。该算法利用分层学习得到的主成分分析(PCA)特征向量，对原始图像进行多层卷积滤波，从而提取出图像更深层次的抽象表达，然后利用巴氏距离进行特征相似度匹配估计，进而结合粒子滤波算法实现目标跟踪。结果表明，这种多层卷积滤波提取到的特征能够更好地表达目标，所提跟踪算法对光照变化、遮挡、异面旋转、摄像机抖动都具有很好的不变性，对平面内旋转也具有一定的不变性，在具有此类特点的视频序列上表现出非常好的鲁棒性。", "keywords": ["深度学习", "视觉跟踪", "卷积神经网络", "粒子滤波"]}
{"id": 8655, "text": "通过特征分析和算法分析，研究客户消费过程中网上交易评价观点的传播演化。考虑到网上用户的观点倾向度，结合网络交易评价观点的群聚属性，提出了消费者观点倾向度转化规则，基于小世界网络效应的电子商务交易评价演化迁移元胞模型，对评价传播观点的演化过程进行分析。通过改变某交易平台饮料消费品聚合分类设计的实验，可以预测和把握消费者的消费心理和购物取向，能够培养客户忠实度，促进企业产品销量提升。", "keywords": ["网上交易", "观点传播", "网上评价"]}
{"id": 8659, "text": "非甲状腺疾病综合征(nonthyroidillnesssyndrome,NTIS)在住院患者中较为常见.以炎症因子为起始因素,下丘脑、垂体和各外周器官脱碘酶的改变导致下丘脑-垂体-甲状腺(HPT)轴调定点下调、靶器官甲状腺激素变化是NTIS发生的重要机制.但近来研究发现NTIS早期可能是一种急性期反应,特别是甲状腺激素结合蛋白的下降和甲状腺激素转运体的改变在NTIS的形成中起了重要作用.目前对NTIS是否需要治疗尚不明确,深入了解NTIS的病理生理机制和局部器官组织功能状态为寻求NTIS的治疗方法所必需.", "keywords": ["文献综述", "炎症", "脱碘酶"]}
{"id": 8664, "text": "醌茜素是一种具有高效性、高选择性和细胞能透性的药物。虽然醌茜素能够有效抑制前列腺癌细胞的增殖[1]，但醌茜素对肺癌细胞的作用机制尚不清楚。本文研究了醌茜素对人肺癌A549细胞周期及细胞凋亡的影响，并初步探讨其机制。", "keywords": ["醌茜素", "信号通路", "人肺癌A549细胞", "细胞凋亡"]}
{"id": 8670, "text": "\"日本宇宙航空研究开发机构(JAxA)2010年12月8日宣布,金星探测器\"\"晓\"\"此前一天未能成功进入绕金星的轨道,而是与金星擦肩而过.\"", "keywords": ["轨道", "研究开发机构", "宇宙", "日本"]}
{"id": 8675, "text": "建立福建汛期降水量气候场的主分量逐步回归预测模型,通过预测福建汛期降水量气候场的主分量来实现对福建汛期降水量场的预测.选取北半球500hPa高度场、太平洋海温场、北半球海平面气压场等含不同区域不同季节的诸多因子场的前若干主分量因子作为预测因子.计算分析了福建汛期降水场的主分量分布特征和分型特点.利用相关筛选和双重检验逐步回归方法,建立福建汛期降水场与多个因子场的关系,建立主分量的预测方程.通过对2012年福建汛期降水的预报,发现该模型对福建汛期降水的趋势和分布有较好的预测能力.", "keywords": ["气候统计预测", "主分量分析", "双重检验逐步回归"]}
{"id": 8680, "text": "为将PTT纤维的形状记忆性与绢丝优异的服用性能相融合,用绢纺工艺将PTT纤维与绢丝混纺,制成混纺比为50/50的PTT/绢丝混纺纱,并以其为经纬纱设计织造了5种PTT/绢丝混纺面料,此外还以相同规格织造了3种纯绢纺纱对比试样,测定了这8种织物的手感、悬垂性及保形性(折皱回复性、拉伸回弹性)、透通性(透气、透湿性)和抗起毛起球性能,对比分析了PTT/绢丝混纺织物和纯绢丝织物的风格和服用性能.结果表明,PTT纤维对绢纺织物的风格与服用性能有良好的改善作用,与纯绢丝织物相比,PTT/绢丝混纺织物的折皱回复性、拉伸回弹性提高,柔软性和悬垂性好,滑糯性、透通性和抗起毛起球性能略差.", "keywords": ["绢丝", "混纺", "风格", "PTT"]}
{"id": 8686, "text": "针对目前多移动机器人通信系统通用性较差的问题,提出一个多移动机器人通信系统设计原则.中南移动二号多移动机器人采用直接通信的方式,基于移动自组网的结构组建通信网络,并提出一个基于簇的多机器人通信协议进行机器人间的通信,在WindowsXP系统平台上予以实现.该通信系统可应用于装有WindowsXP操作系统的移动机器人上,具有一定的通用性.在多移动机器人团队上对该通信系统进行实验.研究结果表明:簇结构的重构时间约1s,团队监测机器人脱离团队的时间约1s,寻找传输路径的时间小于1s;此外,可对该通信系统的参数进行调整,以适应不同的环境.", "keywords": ["直接通信", "多移动机器人", "中南移动二号", "通信系统"]}
{"id": 8692, "text": "抗密钥泄露安全的加密系统保证在攻击者获得(主)密钥部分信息的情况下仍具有语义安全性.文中设计了一个抗密钥泄露的双态仿射函数加密方案,该方案中加密策略和解密角色定义为仿射空间,并且具有再次委托能力.在双系统加密模型下,实现了自适应安全的抗有界的主密钥泄露和用户密钥连续泄露的加密方案,在标准模型下基于静态子群判定假设证明了该方案的安全性.同时,分析了方案中的主密钥和用户密钥的泄露界和泄露率,通过参数调整可以达到接近73％的泄露率,具有较好的抗泄露性质.", "keywords": ["双系统加密", "抗泄露", "可证安全", "函数加密"]}
{"id": 8698, "text": "以2005-2010年期间中国对IPO实行询价制以来的671个IPO样本为研究对象,从信息不对称和投资者情绪两个方面对中国IPO首日二级市场收益率及影响该收益率的因素进行了研究,结果发现中国IPO的抑价主要是由一级市场的收益决定的,二级市场收益率主要受投资者情绪主导.进一步分析IPO公司的后市异常收益率后发现,其与首日二级市场收益率显著负相关,说明中国IPO公司的首日二级市场收益率确实是受投资者情绪主导的.", "keywords": ["询价制", "投资者情绪", "二级市场收益率", "IPO抑价"]}
{"id": 8704, "text": "法制宣传教育工作是推进依法治国方略的重要基础性和源头性工作。历经25年的发展变化后，北京市的普法工作目前已从单一、灌输型的传统化工作模式，发展为与热心公益事业的法制宣传志愿者广泛参与的市场化工作模式，与社会大众互动进行的网络化宣传模式共存，为提高市民法律素质，维护社会和谐稳定，实现“人文北京”，奠定了思想基础。然而，当今社会城市化、高科技化、网络化急剧推进，各种新的事业和现象不断涌现，不利于社会稳定的因素随时可能出现，这对法制宣传教育提出了更高要求。笔者认为，做好新时期的法制宣传需要实干、巧干和创新。", "keywords": ["法制宣传教育工作", "新时期", "依法治国方略", "公益事业"]}
{"id": 8710, "text": "基于对过去研究工作的总结,综述了国内外关于大变形铜基原位复合材料强化机理的研究进展.重点叙述了位错强化模型和界面障碍强化模型,并展望了此类复合材料强化机理的研究趋势.", "keywords": ["原位复合材料", "位错强化", "界面障碍", "大变形"]}
{"id": 8715, "text": "随着新型计算服务模式在数据中心的普及，针对如何有效评价其承载能力的问题，提出一种新的应用承载能力评价体系和评价模型，具体分析了网络、计算资源对服务环境的影响度，并给出了实例分析。实例分析结果表明，新的评价体系和评价模型可以有效评估计算服务模式对各类信息服务系统部署运行的应用承载能力，进而提升信息服务保障整体效益。", "keywords": ["评价模型", "评价体系", "承载能力"]}
{"id": 8719, "text": "针对JPEG图像的复制粘贴篡改方式,提出单一流程的被动检测方法,实现了同幅图像复制粘贴篡改和异幅图像合成篡改的检测定位.该算法判断篡改图像是否为JPEG格式.对于JPEG图像,读取图像文件中存储的量化表和JPEG系数;对于非JPEG图像,进行特定质量因子的JPEG压缩转化为JPEG格式篡改图像.将JPEG格式篡改图像进行特定质量因子的JPEG压缩,计算每一个图像子块两次压缩间的JPEG系数变化率,得到JPEG系数变化率图像JCCR.对JCCR图像进行归一化处理,实现篡改区域的检测定位.实验结果表明,采用该算法可以有效地检测JPEG图像复制粘贴篡改的多种情形,与最近的同类方法相比,具有较高的鲁棒性和检测召回率.", "keywords": ["篡改检测", "被动取证", "复制粘贴"]}
{"id": 8723, "text": "运用DEA-Malmquist指数法测算2000-2010年中国医药制造业研发效率，并分析其变化趋势。研究结果表明，中国医药制造业研发效率总体呈增长趋势，其增长的主要动力源于技术效率的改善；医药制造业研发效率区域差异显著，主要原因在于技术进步与技术效率不能协同增长；从变化趋势看，中国东部省份医药制造业研发效率收敛趋势明显，但全国尚未形成医药制造业研发效率的收敛趋势。", "keywords": ["研发效率", "Malmquist指数", "数据包络分析"]}
{"id": 8727, "text": "利用弹性力学模型，基于铁电相与铁磁相的本构方程，建立磁电复合材料的本构方程，推导2-2型非理想耦合的磁电双层、三层复合薄膜的纵向、横向磁电（ME）电压系数。研究铁磁相材料铁酸镍（NFO）和铁电相材料铌镁酸铅-钛酸铅（PMNT）复合的磁电效应，分析复合材料的磁电电压系数与PMNT体积分数、界面耦合参数、两相体积比及复合总层数的关系。结果表明两相材料的性能、体积分数以及耦合系数、复合层数都影响磁电电压系数。", "keywords": ["本构方程", "耦合", "复合材料"]}
{"id": 8731, "text": "重型板式给料机是矿山、冶金、港口、化工行业的重要设备，但在专业手册中关于料斗引起的阻力没有精确的设计理论。采用最新的仓压理论推导出牵引阻力公式，并与诸多手册中的公式进行实例计算比较，从而指出原公式的不当与缺失之处。", "keywords": ["摩擦阻力", "重型板式给料机", "计算公式"]}
{"id": 8735, "text": "本文在主成分分析法分析评价中小企业的可持续发展能力的基础上引入区域差异系数，建立基于TOPSIS法的区域差异系数折算模型。运用东西部地区部分中小企业上市公司财务数据进行实证研究，研究结果显示剔除区域差异影响后西部中小企业的可持续发展能力评价值有了较大变化，东西部地区的企业差异并不明显，说明了外部的宏观环境是造成东西部企业可持续发展能力差异的一个重要因素。", "keywords": ["TOPSIS法", "企业可持续发展", "主成分分析"]}
{"id": 8740, "text": "为了更好地提高水印算法的安全性,提出了一种基于两种形式密钥的强鲁棒盲水印算法.首先对水印加密,然后将每块载体的第一个奇异值组成矩阵Q再分块离散小波变换(DWT)获得四个子带,通过对四个子带进行马尔可夫链蒙特卡罗(MCMC)采样决定第k个水印位量化嵌入到矩阵Q的第k块低频、水平、垂直和高频子带中的一个并记录当前嵌入子带的密钥位,这样做不仅使水印位随机分配,而且提高了水印算法的安全性.实验结果表明,所提算法在满足不可见性的条件下,不仅对常规的图像攻击具备较强的鲁棒性,而且在水印嵌入过程中通过MCMC采样实现了用不同的密钥嵌入,提高了水印算法的安全性.", "keywords": ["安全性", "盲水印算法", "马尔可夫链蒙特卡罗采样", "量化"]}
{"id": 8746, "text": "针对传统基于特征提取的运动识别方法很大程度上依赖研究者的领域知识和训练样本的规模问题,提出一种基于主题的特征构建方法,使用基于符号化聚合近似(SAX)的主题模型对运动模式进行建模.使用降维的方法对加速度原始信号进行预处理,结合时序数据符号化聚合近似化的方法,将SAX化后的时序数据集作为主题分析的文档集.通过主题模型进行模式挖掘,实现文档数据的降维效果,构造隐主题相关的向量,并通过建立空间向量模型(VSM)进行运动识别.实验结果表明:基于符号化聚合近似的主题分析方法可以很好地应用于运动识别,并且与传统基于特征提取的方法和基于模体发现的方法相比,活动识别率明显提升.", "keywords": ["符号化聚合近似", "运动识别", "模体发现", "隐含狄利克雷分配"]}
{"id": 8752, "text": "大数据集正在以前所未有的速度产生,研制大数据集的实用压缩全文自索引是目前的挑战问题之一.该文提出了一种高阶熵压缩的全文自索引.对于长为n的文本T以及任意k≤clog,,n-1和c＜1,该压缩索引占用2nHk(T)+n+o(n)位的空间,其中Hk(T)表示文本T的k阶经验熵,σ为字符表的大小.此外,该压缩索引可在线性时间O(n)内构造.在此基础上,该文还给出了上述压缩索引的一种实用改进.这种改进引入了混合编码方法,额外的空间开销为o(n)位.对于Pizza&ChiliCorpus上的三类典型数据的实验表明:该文的压缩索引较之主流压缩索引在压缩率和查询时间上具有显著的优势.该文所述的压缩索引软件可在GitHub上访问.", "keywords": ["混合编码", "高阶熵", "自索引", "压缩索引"]}
{"id": 8758, "text": "以电解槽内衬结构设计优化为突破口,开发一种新型曲面阴极结构电解槽,通过多物理场有限元数值仿真,研究新型结构槽的热平衡、物理场分布特征及在低极距下高效运行的稳定性.试验结果表明,新型结构槽能在保持高电流效率的前提下在低电压稳定运行,吨铝直流电耗为12331kW·h,并可有效延长电解槽使用寿命.", "keywords": ["大型预焙铝电解槽", "节能", "曲面阴极", "铝电解"]}
{"id": 8764, "text": "通过对青藏高原东北部11个新近纪沉积盆地的沉积相演化、古流向和物源演变的详细对比研究,揭示了研究区新近纪4次沉积演变与构造隆升的响应.①中新世早期(23～19.5Ma):阿牙克库木湖、柴达木、德令哈和酒泉盆地的古流向和物源分析表明东昆仑和阿尔金已经抬升成剥蚀区.循化、贵德和临夏等盆地物源和古流向指示西秦岭和拉脊山也已成为隆起区.区域上整体地势差异不显著.②中新世早中期(17.5～15Ma):区域湖盆面积扩大,阿牙克库木湖、索尔库里、柴达木和酒泉盆地的资料反映东昆仑、阿尔金和祁连山已经全面隆升,贵德循化、临夏盆地的古流向反映为盆地周缘型,指示西秦岭和拉脊山明显抬升,区域差异隆升造成盆地凹陷扩张进入湖泛期.③中新世中晚期(10～7Ma):阿牙克库木湖、索尔库里、柴达木和酒泉盆地沉积物的粒径和沉积速率增大,与热年代学证据一致,揭示出阿尔金山和祁连山进一步快速隆升.贵德、循化和临夏盆地古流向和物源反映为显著的多源性,除西秦岭和拉脊山外,位于循化和临夏两盆地间的积石山也开始隆起.④上新世(5.3Ma以来):索尔库里、柴达木和酒泉盆地古流向没有明显变化,沉积速率和粒径继续增大,阿尔金和祁连山加速隆升为高海拔地貌.贵德盆地主物源区是拉脊山.区域上,地势差异加强,湖盆被肢解后逐步萎缩消亡.", "keywords": ["青藏高原东北部", "物源分布", "新近纪", "古流向"]}
{"id": 8769, "text": "随着农药缓释技术的发展,新的缓释剂不断问世,要满足释放数量、释放时间和释放空间可控的要求,高分子材料是一个很好的选择.综述了高分子材料应用于农药缓释剂的研究现状,重点介绍了高分子材料作为农药微胶囊剂囊壁材料的应用情况,同时指出其目前存在的问题及发展前景.", "keywords": ["高分子材料", "缓释剂", "微胶囊剂"]}
{"id": 8774, "text": "用激冷甩带法制备了Til-xNix(x=45％～49.8％)(原子分数)形状记忆合金(SMA)薄带,用示差扫描量热仪研究了Ni含量对铸态及450℃、500℃退火态TiNiSMA薄带相变行为的影响.结果表明,冷却/加热时,铸态和退火态Ti1-xNix(x=45％～49％)SMA薄带发生A→M/M→A一阶马氏体相变;当Ni含量为49.8％时,铸态和退火态TiNiSMA薄带冷却时发生A→R→M两阶段相变,加热时发生M→A一阶段相变.随Ni含量增加,TiNiSMA薄带马氏体正、逆相变温度范围先增大后减小,Ni含量为48％时相变温度范围最宽.退火态比铸态TiNiSMA薄带相变温度范围窄.随Ni含量增加,TiNiSMA薄带马氏体正、逆相变温度升高,相变热滞增大.当Ni含量为49％时,SMA薄带的马氏体相变温度达最大值,当Ni含量为49.8％时马氏体相变温度迅速下降.", "keywords": ["相变", "贫镍TiNi合金薄带", "形状记忆合金", "相变温度"]}
{"id": 8780, "text": "利用混酸[V(质量分数32％HNO3)∶V(质量分数49％H2SO4)=1∶1]和Fenton试剂分别改性海底微生物燃料电池(BMFCs)阳极,与未改性的BMFCs(P-BMFC)作对比,研究了BMFCs的产电性能,探索了BMFCs对海底沉积层中有机碳的电催化降解作用.系统运行50d后测定显示,混酸改性BMFC(H-BMFC),Fenton试剂改性BMFC(F-BMFC)和未改性BMFC(P-BMFC)产生的电量分别为6213,5521,4969C；对海泥中有机碳的降解率分别为58.9％,39.2％,26.7％,分别是有机碳自然降解效率的58.9倍,39.2倍,26.7倍.结果表明:BMFCs对海底沉积层有机碳电催化加速降解效果明显；BMFCs的产电量与有机碳降解效果具有明显正相关性.为海底污染物绿色化及监测技术提供了新思路.", "keywords": ["电催化降解", "降解速率", "有机碳", "海底微生物燃料电池"]}
{"id": 8786, "text": "美国小说家威廉·斯泰隆的小说《苏菲的选择》是大屠杀文学的经典之作。斯泰隆将他的问题意识扎根于基督教神学之中，通过波兰女子苏菲在克拉科夫、奥斯威辛和纽约布鲁克林的生活遭遇重新诠释了基督教的原罪观念。斯泰隆的诠释不再只停留在对纳粹暴行的谴责上，转而关注于每个人原初的罪恶，由原初自由的丧失所导致的罪恶之境。这种诠释不仅改变了传统意义上对大屠杀经验的反思，更为身处绝望之境的人们指明救赎的方向。", "keywords": ["奥斯威辛", "救赎", "斯泰隆", "原罪"]}
{"id": 8791, "text": "在我国，由公权力实施的惩罚类型主要是行政处罚和刑事处罚，相应地，针对违反国家对经济活动规制行为的惩罚，也存在“惩罚二元制”。在法律实践中，如何区分经济性违法行为与经济犯罪是一个相当复杂的问题。结合规制理论，可以将“破坏社会主义市场经济秩序罪”区分为单纯规制犯和非单纯规制犯。两者都违反了国家对经济活动的规制；不同的是，非单纯规制犯还侵犯了个体性法益。在我国现有法治框架下，对于单纯规制犯的刑法立法应当持十分审慎的态度，对这类行为原则上以行政处罚为宜；对属于单纯规制犯的犯罪类型，在司法适用中，应通过目的解释方法限缩其实际适用范围。", "keywords": ["单纯规制犯", "经济犯罪", "非法经营类犯罪"]}
{"id": 8796, "text": "以制备的氧化石墨凝胶和苯胺-吡咯共聚物为原料,将二者进行混合超声分散,再以其混合分散液为前驱体,采用一步水热法制得三维石墨烯/苯胺-吡咯共聚复合物(3DAP).利用X射线衍射(XRD)、拉曼光谱(Raman)、傅里叶变换红外(FT-IR)光谱、扫描电镜(SEM)、透射电镜(TEM)和电化学测试等研究了复合物的结构、形貌及电化学性能.结果表明:3DAP拥有丰富的三维多孔网状结构,并且颗粒状的苯胺-吡咯共聚物能够均匀地分布于孔隙间;作为电极材料,该复合物在0.5A·g-1电流密度下比电容可达628.5F·g-1,即使在大电流密度(20A·g-1)条件下仍可高达384F·g-1,且在1A·g-1电流密度下经过1000次的充放电循环后比容量保持率高达86.1%,表现出良好的倍率特性和循环稳定性,其超级电容性能远优于单纯的石墨烯以及苯胺-吡咯共聚物.", "keywords": ["苯胺-吡咯共聚物", "氧化石墨烯", "多孔网状结构", "超级电容性能"]}
{"id": 8802, "text": "运用统计学的回归分析理论,对纺织业固定资产投资(衡量纺织业清洁生产投入)与废水减排强度进行回归分析.根据回归曲线拟合的决定系数(R-Square)最大原则,确定固定资产投资与废水减排强度指数之间满足渐近回归(凹入)函数关系,从曲线看出:当固定资产投资力度加大时,废水减排强度指数增大,但废水减排强度指数不会无限量增大,而是逐渐趋于平稳.这与企业实施清洁生产从源头和生产过程控制污染排放既节约了能源,减少了末端治理成本,又保护了环境,实现经济和社会双赢的实际情况是相符合的.", "keywords": ["纺织业", "回归分析", "废水减排强度", "清洁生产"]}
{"id": 8807, "text": "对2012年7月3—5日和2013年6月30日至7月1日四川盆地东南部四川省和重庆市交界处的琼江流域两次洪水过程的水文气象条件进行了分析。利用数字高程模型DEM提取了琼江流域的河网分布和河道距离出口的分布，结合标准化时间距离方法客观地反映了降水（尤其是强降水）的时空分布情况。SWAN输出的组合反射率因子拼图表明两次琼江流域的强降水均由多段强降水雨带导致，对流系统多在右岸支流源头新生，移向与河流流向一致，在干流产生洪水的叠加效应。由于“6．30”过程中强回波几乎覆盖整个琼江流域长达约16h，导致严重的洪水叠加效应，洪水漫过原有河道形成大面积滞洪区，洪水行至下游河段回归河槽时，加之河道收窄，造成下游水文站洪峰时间滞后。", "keywords": ["琼江流域", "强降水雨带", "洪水过程"]}
{"id": 8812, "text": "合理地评价热防护服装的热防护性能对减少消防员的皮肤烧伤具有重要意义.回顾并评价了国内外的热防护服装的热湿传递模型研究现状,包括皮肤传热模型及其烧伤评价模型、单层或多层面料的一维和二维热湿传递以及整体服装的三维热湿传递模型等,并比较分析了这些模型的应用缺陷,预测了热防护服装热湿传递模型未来研究的发展趋势.热湿传递模型的研究不仅可以为热防护服装的使用提供科学的理论指导以减少皮肤烧伤或蒸汽烧伤,而且能够进一步推动服装热防护性能测试技术的发展,满足我国安全发展和公共安全防治的技术需要.", "keywords": ["热湿传递", "皮肤烧伤", "热防护服装", "消防员"]}
{"id": 8818, "text": "针对FEC算法存在的稳定性不够、网络簇抽取质量亟待提高等问题,从以下几个方面对原算法进行了改进:在随机游走前添加了选择目标顶点功能;采用自动步数探测法取消了原算法的随机游走步数参数;在原有的簇抽取评价条件的基础上补充了簇间连接权重评价;通过引入阈值参数实现了簇抽取粒度的可控性.测试结果表明,改进后的算法在稳定性、抗干扰性和聚类分析质量等方面比原算法都有所提高.", "keywords": ["符号网络", "聚类算法", "随机游走", "网络簇"]}
{"id": 8823, "text": "通过建筑节点网络图,将乡村聚落平面形态的整体秩序解析为在一定可视空间距离内,由两两建筑之间形态秩序关联叠合而成的网络系统.采用计算机编程绘制建筑节点网络图,并提取各建筑节点的角度值进行计算与统计,进而求取乡村聚落平面形态的方向性序量,对其方向性秩序特征进行科学而精准的量化描述.", "keywords": ["建筑节点网络图", "方向性序量", "平面形态"]}
{"id": 8828, "text": "以低碳铝镇静钢对研究对象，利用有限元数值模拟方法，分别对连退炉内加热段和缓冷段中带钢相变对带钢温度分布和带钢屈曲变形的影响进行研究。研究结果表明：对于在两相区进行连续退火热处理的钢种，在加热段，相变能有效抑制由带钢热应力引起的横向诱导压应力的增大，并且降低带钢温度和横向温差，从而抑制带钢发生屈曲变形，在760~820℃退火时，相变对带钢屈曲变形的抑制作用随着退火温度的升高先增大再减小；在缓冷段，相变减弱了带钢热应力减小横向诱导压应力的作用，并且升高带钢温度，从而使带钢容易发生屈曲变形；退火温度越高，发生相变的带钢越容易屈曲变形。", "keywords": ["屈曲", "相变", "有限元法", "连续退火带钢"]}
{"id": 8834, "text": "介绍了制备GZO薄膜的各种方法,如磁控溅射法、化学气相沉积法、溶胶-凝胶法、脉冲激光沉积法、喷雾热解法;阐述了这些方法的镀膜原理,并比较了各种工艺的优缺点.综述了GZO薄膜在单层膜领域、复合多层膜领域有机物基底上镀膜领域和薄膜后续退火处理领域的研究现状.提出了产业化过程中需要解决的问题:①制备高密度、高溅射稳定性和导电性优良的靶材;②完善现有镀膜工艺条件;③制备符合不同生产要求的薄膜..", "keywords": ["制备方法", "GZO薄膜", "可见光透过率", "透明导电氧化物"]}
{"id": 8839, "text": "职业成功观即人们心目中的职业成功标准.运用深度访谈、焦点小组讨论的研究方法,通过归类、提炼主题,我们可以得到职业成功观的九个类别:物质报酬、权力地位、绩效贡献、关系网络、安全稳定、才能发挥、获得认同、自由快乐、和谐平衡.依据西方文献中关于职业成功外部标准和内部标准的总体框架,将九个类别进一步抽象化,我们得到了职业成功观的三维结构:外在报酬、内在满足与和谐平衡.", "keywords": ["职业成功观", "职业成功", "结构"]}
{"id": 8844, "text": "为了充分利用多核处理器资源,研究了多线程构建模块并行编程模式,从而提高程序的性能.在Matlab集群环境下对主成分分析(PCA)人脸识别算法设计了训练识别生成样本的功能模块train(),通过任务分割实现了算法的并行化.实验结果表明,94.167％的稳定识别率和趋近线性的加速比验证了并行算法的正确性和高效性.", "keywords": ["任务分割", "Matlab集群", "多核", "人脸识别"]}
{"id": 8849, "text": "针对实际环境中运动目标的状态转移模型以及随机噪声分布存在的不确定性,提出了一种适用于复杂运动状态的视频目标跟踪算法.该算法同时结合了Kalman滤波(KF)实时性好的优点,以及粒子滤波(PF)能同时处理非线性、非高斯滤波问题的优点,通过对Kalman滤波性能进行分析,定义了评价滤波性能优劣的参数并作为判断条件,实现了不同运动状态下Kalman滤波和粒子滤波自适应切换.通过实验表明该方法在目标运动状态发生显著变化时仍能够实现稳定跟踪,同时具有较高的跟踪精度.", "keywords": ["粒子滤波", "参数", "自适应切换"]}
{"id": 8853, "text": "针对目前IP电话语音质量难以准确评价及测量的情况,研究了一种基于E-Model的VoIP(voiceoverinternetprotocol)语音质量的测量模型.该模型考虑了IP网络中大多数的网络损伤因素,并能容易地计算出不同丢包率、不同的延迟和抖动所对应的MOS(meanopinionscore)值.测试出IP电话在网络中质量变化情况,有利于IP网络中资源的调整和VoIP质量的提高.", "keywords": ["VoIP", "丢包", "延迟和抖动"]}
{"id": 8857, "text": "由片状材料的定向自组装得到的层状结构可以使膜具有良好的取向性和特殊的物理化学性能.通过对ZnSO4·7H2O在150℃进行水热反应合成出高径厚比的碱式硫酸锌薄片,然后将这种大面积的薄片组装成一定厚度的自持膜并进一步热处理成具有多孔结构的层状ZnO厚膜.通过对600℃、700℃和800℃热处理得到的材料进行XRD及SEM分析,研究了其成分及多孔结构的产生过程,并结合气敏测试结果证明由烧结温度所带来的多孔结构的变化确实会对其气敏性能造成一定的影响.对不同气体进行的气敏性能测试表明,这种层状多孔ZnO结构是一种理想的气敏传感材料,特别适合用于检测H2S气体.", "keywords": ["水热反应", "ZnO气敏传感器", "自组装"]}
{"id": 8862, "text": "目的分析机化性肺炎的18F-FDGPET/CT显像特点.资料与方法回顾性分析11例经病理活检证实的机化性肺炎患者的PET/CT表现,分析病灶糖代谢增高原因以及同机CT表现.结果11例病灶18F-FDG呈不同程度增高,最大标准摄取值(SUVmax)为1.9~13.7,中位SUVmax为5.8.具有支气管气相病灶SUVmax高于无支气管气相病灶(P<0.05).同机CT征象中呈团片状实变影3例,呈结节或肿块状8例.病灶宽基底贴近胸膜9例,边缘呈向心性弓形凹陷7例,病灶周边可见渗出病灶9例.结论机化性肺炎18F-FDGPET/CT糖代谢增高水平反映了病灶的活性及严重性,单从糖代谢增高水平对疾病的诊断价值有限.同机CT图像可以显示病灶细节,有助于鉴别诊断.", "keywords": ["正电子发射断层显像术", "氟脱氧葡萄糖", "肺炎", "线计算机"]}
{"id": 8867, "text": "农村留守儿童长期在亲子分离的环境中成长,在社会交往、学校生活、情绪管理上存在不同程度的问题,直接导致他们心理韧性状况不容乐观,不利于留守儿童的健康成长.本研究选取徐州市睢宁县作为调查点,通过访谈式问卷的方式搜集资料,对留守儿童心理韧性水平进行研究.研究表明,农村留守儿童的心理韧性水平受到年龄、性别、监护类型、留守类型等多种因素的影响,并在此基础上形成若干结论.", "keywords": ["心理韧性", "留守儿童", "农村"]}
{"id": 8871, "text": "对认知无线电系统最基本要求之一就是次用户必须有能力以高的精确率来确定主用户是否存在.而以前对认知无线电频谱感知的研究表明:在实际认知网络中次用户之间的相互协作可以提高其频谱检测性能.然而,对于协作频谱感知而言,随着协作次用户数目的增加,势必会增大用于传输本地检测结果到融合中心的专用控制信道带宽,从而增加系统开销.该文在控制信道带宽有限的约束条件下,提出一种通过考虑可靠次用户信息的协作频谱感知算法来进一步改善频谱检测的性能.该算法的基本思想:只有具有可靠的本地检测结果的次用户才发送自己的检测结果到融合中心,否则,该次用户不发送任何信息.同时,对提出的该算法在理论上进行了推导,通过仿真结果表明:在控制信道带宽受限的约束下,相比于传统的“或”门协作频谱感知算法,提出的算法能够大大改善对主用户的检测性能.", "keywords": ["频谱感知", "认知无线电", "动态频谱接入"]}
{"id": 8875, "text": "采用棉织物甲基丙烯酰胺接枝、银离子浸渍吸附和汽蒸还原的整理工艺,制备纳米银抗菌整理织物.研究整理工艺因素对硝酸银利用率、整理织物纳米银含量以及抗菌性能的影响,考察其耐洗性.结果表明:接枝可提高硝酸银利用率和织物纳米银含量；当硝酸银浓度为0.10mmol/L时,整理织物纳米银含量已达102.9mg/kg,大肠杆菌和金黄色葡萄球菌抑菌率均已达99.9％,50次洗涤后,银含量保留率为83.19％,2种菌种的抑菌率仍超过97％.经该工艺整理的织物具有优良的抗菌及耐洗涤性能,工艺过程中银离子吸附和还原分浴处理,可为银离子浸渍液重复利用创造条件,节约银离子.", "keywords": ["接枝整理", "棉织物", "抗菌"]}
{"id": 8879, "text": "\"唐代民间信仰中的鬼魂信仰承载并推动了具有重情特色唐小说发展的步伐,唐代\"\"鬼故事\"\"借鬼魂信仰之外壳,着重表现了唐代青年人不被接受的爱情,具有时代进步色彩;唐代精怪信仰故事延续魏晋以来精怪故事模式,因富有谐趣精神在唐小说中自成门类,并成为精怪小说的一种传统模式加以延续.神灵信仰作为权力的代表在唐小说中呈现出新的变化,一是神灵的权力在世俗信仰世界的不断下降,一是人性化色彩逐渐加深,而后者正是唐小说最根本的风格和特色所在.\"", "keywords": ["\"精怪小说", "\"\"鬼故事\"\"", "民间信仰\""]}
{"id": 8884, "text": "本来专利侵权诉讼的中心问题是专利的有效性,美国专利行使权的不公平行为抗辩则把焦点转向了专利发明人或者申请人专利的申请阶段.在向专利商标局专利申请期间,权利人违反了信息披露的诚信义务,专利在后来的侵权诉讼中实际上得不到保护.现行司法实践中有关此类诚信义务认定的标准还不统一,导致了不公平行为专利侵权抗辩案件判决的混乱.可以通过立法来统一法院和专利局判断不公平行为的标准,修改有关不公平行为主观要件的证明标准,细化对不公平行为的救济.", "keywords": ["专利侵权抗辩", "客观要件", "主观要件", "不公平行为"]}
{"id": 8890, "text": "首先结合消费者决策理论，通过总结文献和对行业从业人员进行访谈，归纳出了直销消费者决策单元过程。然后，在总结阶段直销特点的基础上收集资料建立消费者接受直销的影响因素模型，并开展问卷调查进行实证研究，运用SPSS软件与AMOS结构方程模型验证了模型和假设。最后，从实证分析的模型验证结果得出如下结论：消费者在接受直销过程中，感知可靠性比感知有用性对购物意愿的影响更为显著，而在直销过程中影响消费者感知可靠的主要因素有产品的知名美誉度、情感体验、感知有用三个方面。", "keywords": ["直销", "感知可靠", "结构方程模型", "消费者决策"]}
{"id": 8896, "text": "提出了一种新的基于被动微波遥感和地面测站数据融合技术的雪深动态反演方法.这种新方法不再依赖单一的地面测站数据或卫星遥感数据,而是利用它们联合建立雪盖可信度指数,共同确定雪盖分布；然后在此基础上采用时空距离权重法设定反演系数动态参数化方案,反演雪深.这种雪深反演方法具有以下特点:针对不同时空条件下反演系数的动态差异问题,提出利用实时测站观测雪深,灵活调整雪深反演系数的解决方案,使反演系数具备随时空动态调整的能力,这是与静态反演方法最大的区别；充分利用了被动微波遥感数据时空连续性好的优势,能够在测站稀少的西部高山地区反演出空间分辨率相对较高的雪深数据,这是地面观测无法做到的.初步检验结果显示,该方法较明显地提高了中国西部高原地区和东部雪盖南缘区的反演精度,并克服了原有融合方法在中国西部雪盖面积偏小的问题,有效避免了静态反演方法在高山地区严重高估而平原地区低估雪深的问题,实现了被动微波遥感和地面观测数据的有效融合,扩大了雪深监测的有效范围.", "keywords": ["反演", "被动微波遥感", "雪盖", "青藏高原"]}
{"id": 8902, "text": "目的通过转染特异性siRNA,下调瞬时受体电位M7通道蛋白(TRPM7)在大鼠肝星状细胞系HSC-T6中的表达,研究其对HSC-T6凋亡的影响及内在机制.方法利用Li-pofectamineTM2000将特异性TRPM7-siRNA转染到HSC-T6内,分别运用流式细胞术检测HSCs凋亡变化；Westernblot检测TRPM7、Caspase-3蛋白的表达；RT-PCR检测TRPM7,Caspase-3、BidmRNA的表达.结果TRPM7-siRNA明显抑制TRPM7mRNA和蛋白的表达.与正常组或对照组相比,转染组细胞凋亡率、凋亡蛋白Caspase-3及凋亡基因Bid的表达均明显上调.结论特异性TRPM7-siRNA能明显抑制TRPM7表达,诱导HSCs凋亡,其机制可能与其诱导凋亡基因Bid表达上调有关.", "keywords": ["Bid", "肝星状细胞", "siRNA", "Caspase-3"]}
{"id": 8907, "text": "基于近场磁耦合的谐振式无线供电(wirelesspowertransmission,WPT)系统因其可在中等传输距离内实现高效能量传输而成为当前科学与工程技术领域研究的热点.主要研究采用电磁场一体化建模及其全波数值分析方法对该类WPT系统的分析与设计,应用矩量法(methodofmoment,MoM)并考虑该系统的实际应用环境,基于一体化精确建模实现WPT的精确快速仿真.此外,还基于该方法研究了WPT系统的应用环境对系统性能的影响,尤其针对电动汽车底盘式无线供电环境,研究地面对WPT性能的影响,并提出该环境下WPT的使用建议.最后,应用该算法进行了WPT环境一体化设计,提出一种含电磁屏蔽结构的高效WPT结构.", "keywords": ["磁耦合", "矩量法", "无线供电(WPT)"]}
{"id": 8911, "text": "为提高无线传感网的生存时间,对基于蚁群算法的最大化生存时问路由(MLRAC)进行了研究.该路由利用链路能耗模型和节点发送数据概率,计算一个数据收集周期内节点总能耗.同时考虑节点初始能量,建立了最大化生存时间路由的最优模型.为求解该最优模型,在经典蚁群算法的基础上,提出修正的蚁群算法.该算法采用新的邻居节点转发概率公式、信息素更新公式和分组探测方法,经过一定的迭代计算获得网络生存时间的最优值和每个节点的最优发送数据概率.最后,Sink节点洪泛通知网络中所有节点.节点根据接收到的最优概率,选择数据分组未经过的邻居节点发送数据.仿真实验表明,经过一定时间的迭代,MLRAC的生存时间可以收敛到最优值.该算法能延长网络生存时间,在一定的条件下,MLRAC算法比PEDAP、LET、Ratio-w、Sum-w等算法更优.", "keywords": ["蚁群算法", "路由", "无线传感网"]}
{"id": 8915, "text": "声波测井技术在岩土工程领域的运用已经有较长的时间,它在岩体质量验收、灌浆质量检测、爆破控制校验等方面具有独特的优势,因此成为工程技术人员颇为青睐的勘探手段.但是由于测试人员对声波测井技术原理不清楚以及测试流程不规范等原因,导致声波测试过程中出现与常理相悖的测试数据异常问题.这些问题的存在,对获取岩体质量信息造成了一定的干扰,同时也给声波测试资料的可靠性带来质疑.本文结合具体工程中的实测声波资料,针对常规岩体单孔声波对比试验获得的波速曲线中存在的整体性异位或升降等异常现象,通过对比不同试验阶段的声波测试曲线,阐述单孔声波对比测试曲线异常的具体表现及典型特征,分析产生测试异常的主要原因,并提出相应的解决方案或措施.研究结果表明:声波对比测试异常实质上是试验操作不够规范的问题,其中对比声波曲线的整体性异位主要是由采样偏差造成,属于线性系统误差,可以通过增加对比单元长度、提高岩体重合率等措施进行补救处理；而声波曲线的整体性不均匀升降则与耦合流体的纯度有关,属非线性系统误差,难以进行补救校正,因此规范测试流程是避免出现该类异常的唯一途径.本成果为运用声波测井技术解决相关问题时避免或消除声波对比测试异常提供了参考和借鉴,具有重要的工程指导意义.", "keywords": ["声波测试", "松驰带", "爆破开挖"]}
{"id": 8919, "text": "无线电技术的广泛应用，催生了一系列无线电台站呼号系统管理新问题。首先阐述了无线电台站呼号系统的基本情况；然后梳理了典型国家和地区的无线电台站呼号系统管理现状，深入论证了我国无线电台站呼号系统管理改革的必要性。在此基础上，提出一种新的无线电台站呼号系统管理模式，从管理链条、法律法规、管理平台和监督体制四方面加强建设，有效提高我国无线电台站呼号系统管理工作水平。", "keywords": ["无线电台站", "管理模式", "呼号"]}
{"id": 8924, "text": "提要:宁芜北部地区分布众多热液成因的脉状铜矿床.本文对区内的谷里铜矿和南门头铜矿进行了流体包裹体研究,结果表明,二者石英-金属硫化物期石英的流体包裹体均一温度分别为202.9～299.4℃、166.7～355.4℃;盐度分别为4.5wt％NaCleqv.～11.1wt％NaCleqv.、3.5wt％NaCleqv.～12.0wt％NaCleqv.；密度分别为0.75～1.01g/cm3、0.80～0.89g/cm3;估算二者的成矿压力和深度分别为18.2～30.4MPa、0.69～1.15km和12.8～35.1MPa、0.48～1.32km.谷里和南门头铜矿(体)成矿流体均具有中低盐度、低密度和浅成条件等共同点,但前者为中温流体,后者为中高-中低温流体.激光拉曼光谱分析显示二者的包裹体气相组成有明显区别,南门头的包裹体气相成分组合为H2O+CO2±N2,而谷里铜矿包裹体气相组分仅见H2O.结合矿床地质特征,如矿物组合、赋矿围岩、矿化蚀变、成矿岩体等方面的差异,推测宁芜北部可能存在两期铜成矿,早期与大王山旋回的辉石闪长玢岩有关(以谷里铜矿为代表)；晚期与姑山—娘娘山旋回的花岗岩类有关(以南门头为代表).", "keywords": ["宁芜北部", "南门头", "谷里", "流体包裹体"]}
{"id": 8930, "text": "介绍可加工复相陶瓷的研究发展现状.着重介绍可加工BN系复相陶瓷的研究现状与发展.主要论述可加工BN系复相陶瓷的制备工艺过程及力学性能和可加工性能等.对可加工复相陶瓷材料的研究发展方向作分析和预测.", "keywords": ["可加工复相陶瓷", "可加工性能", "力学性能", "纳米复相陶瓷"]}
{"id": 8935, "text": "教育行政监督从根本上讲是一种制度监督,健全完备的监督体系是保障教育事业健康发展、防止教育腐败的有效途径.美国公立大学有着相对完善的从制度、教育、监督到惩处的廉政建设运行机制和覆盖财务、审计、债务、科研、招生和行政效能等领域的监督体系.通过对董事会、评议会、问责制等行政权力内部制衡制度和社会中介组织等外部监督机构在美国公立大学廉政建设过程中的作用与地位研究,借鉴国外教育行政监督的先进经验,对于加强我国高校廉政制度建设,提高高等教育的行政管理效率,建立教育腐败预警机制和惩防体系,具有十分重要的现实意义.", "keywords": ["权力制衡制度", "美国公立大学", "廉政建设"]}
{"id": 8940, "text": "分析散度及其变化是进行暴雨研究的途径之一,而传统的散度方程不能显示包含热力场分布影响散度演变的问题.因此,利用陈忠明等导出的新型散度方程和NCEP/NCAR(1°×1°经纬度)再分析资料,针对贵州省2007年7月25-26日持续性人暴雨天气过程,通过计算新型散度方程中的各项,定量诊断分析大气运动的正压非平衡强迫、湿斜压非地转与风垂直切变耦合强迫在暴雨发生发展过程中的作用,并与地面1、6h降水观测资料和卫星云图资料进行对比分析.探讨正压非平衡强迫、湿Q矢量与垂直风切变的湿斜压热动力耦合强迫导致辐合增加与暴雨发生、发展的动力机制.结果表明:强降水主要发生在近中性或弱不稳定层结条件下.大气运动的正压非平衡强迫导致辐合增加是强降水过程的触发机制;在暴雨维持和增幅过程中,湿斜压热动力耦合强迫在强降水的维持方面扮演了重要角色.当强降水过程发生后,才存在湿斜压热动力耦合强迫作用,湿斜压热动力耦合强迫作用是暴雨增幅的动力机制.未来6小时强降水发生的区域、降水强度、中心位置与散度演变的强负值区变化一致.新型散度方程对强降水预报有指导意义,可以作为诊断散度场演变的一种有效的数学工具.", "keywords": ["正压非平衡强迫", "诊断", "新型散度方程", "暴雨"]}
{"id": 8945, "text": "通过构建中心城市综合实力测度指标,运用因子分析法对中国中部地区六个中心城市进行综合实力量化测度,阐述了武汉是中部崛起的“龙头”城市.运用纳尔逊城市功能分类法对六个中心城市进行功能定位,分析六个中心城市功能演进的新趋向,论证了武汉的综合实力与城市功能均达到了国家中心城市水平,郑州和长沙是竞争力不断提升的区域中心城市,合肥、南昌与太原是综合功能日趋增强的省域中心城市.从强化区域中心城市的极化功能、推进中心城市与区际的联动发展、打造中部特色的产业集群与发挥政府的空间管制功能等方面,提出了四项具体优化六个中心城市功能的措施,旨在为优化城市功能和推进中部地区崛起提供科学依据.", "keywords": ["功能优化", "中国中部地区", "六个中心城市"]}
{"id": 8949, "text": "利用戊二醛(GLA)交联并负载La3+的壳聚糖吸附净化高氟地下水时,反应不完全的戊二醛可能会溶出而产生较大的生物毒性.选用低毒的乙二醇二缩水甘油醚(EGDE)替代GLA,对壳聚糖实施交联改性,生成交联壳聚糖微球(CEB),然后在CEB表面螯合La3+,制备新型除氟剂(CEB-La).结果表明,交联温度是影响CEB-La吸附性能的最主要因素,交联的适宜条件为EGDE与CS的-NH2物质的量比为1∶2,20℃反应4h；螯合的适宜条件为将CEB按投加量2g/L加到0.020mol/L的La3+溶液中,40℃反应3h.所得到的吸附剂具有良好的稳定性,对质量浓度20mg/L含氟水的F-去除率达96％.红外光谱分析表明,EGDE与壳聚糖的-NH2、C6-OH发生交联反应,形成的交联产物CEB中,仲羟基与La3+配位.X射线衍射分析表明,壳聚糖微球在制备过程中结晶能力下降,有利于La3+的负载和F-的吸附,除氟剂中的镧主要以La-O化物的形式存在.", "keywords": ["除氟", "镧", "壳聚糖"]}
{"id": 8954, "text": "提采用电子探针和扫描电镜分析,通过对贵州苗龙卡林型金-锑矿床矿石中不同成矿阶段载金矿物的Au、As、S、Fe和Sb等元素含量及其分布规律的详细研究,确定了含砷环带黄铁矿和毒砂是最重要的载金矿物。成岩期黄铁矿S、Fe含量与理论值接近,成矿期早阶段黄铁矿和主阶段S1亚阶段环带黄铁矿核心S含量与理论值接近,Fe含量具弱亏损的特点；环带黄铁矿外环S、Fe具有弱亏损的特点。沉积成岩期黄铁矿为草莓状,不含As和Sb,金含量低,平均为59×10-6；热液成矿期早阶段黄铁矿颗粒较粗(≥100μm),其As、Sb和Au含量较低,As、Au平均分别为0.205%和275×10-6；热液成矿期主阶段S1亚阶段环带黄铁矿粒度较细(<50μm,10~20μm为主),外环As和Au含量高,外环As含量为0.1961%~7.897%,平均为1.4668%；Au含量为40×10-6~905×10-6,平均为429×10-6；Sb含量为0.01%~0.035%,平均为0.0233%。S2亚阶段毒砂具有富硫亏砷等低温热液毒砂特征,Au含量为230×10-6~1400×10-6,平均为643×10-6；Sb含量为0.019%~0.50%,平均为0.087%。晚阶段辉锑矿Au含量较低,平均为237×10-6。Au含量从成岩沉积期一成矿早阶段一成矿主阶段一晚阶段呈低或不含→低→高→低的特点分布。金可能以类质同象形式(固溶体形式)存在于毒砂和黄铁矿晶格中。", "keywords": ["黄铁矿", "载金矿物", "贵州三都", "苗龙金-锑矿床"]}
{"id": 8960, "text": "该文对多业务OFDMA系统的下行链路资源分配进行了研究,侧重考虑了实时业务用户的QoS要求,建立2维马尔可夫无线信道模型,采用自适应调制技术、有效容量理论以及有效带宽理论,为实时用户分配资源;并实现了非实时业务用户、尽力而为业务用户的资源分配.仿真结果表明,所提算法保证了下行OFDMA系统吞吐量的同时,在实时业务的延时和丢包率等方面都有一定的优越性.", "keywords": ["自适应调制", "OFDMA", "有效带宽", "有效容量"]}
{"id": 8966, "text": "目的：探讨低剂量迭代重建技术CT扫描在颅脑外伤的可行性及临床价值。资料与方法对120例颅脑外伤患者随机分组，分别行常规剂量滤波反投影法（FBP组）及iDose法（?剂量组和?剂量组）CT检查。采用4分法对各组图像噪声、颅底伪影、灰白质对比及病变显示进行主观评价。比较各组图像的噪声水平、信噪比（SNR）、灰白质对比噪声比（CNR）及剂量长度乘积（DLP）。结果?剂量iDose组和?剂量iDose组图像质量低于FBP组，但均满足诊断要求。?剂量iDose组和?剂量iDose组图像的噪声水平高于FBP组（P<0.05），SNR及CNR均低于FBP组（P<0.05）。3组DLP比较差异有统计学意义（F=2751.46，P<0.05）；?剂量iDose组和?剂量iDose组DLP明显低于FBP组，差异有统计学意义（P<0.05）。结论iDose技术在颅脑外伤CT检查中能有效降低辐射剂量，虽然噪声水平较高，SNR和CNR较低，但图像质量与显示病变能力能达到要求，在临床上有应用价值。", "keywords": ["体层摄影术,螺旋计算机", "脑损伤", "辐射剂量", "迭代重建算法"]}
{"id": 8971, "text": "讴歌了澳大利亚联邦政府体制的开拓者罗伯特·加兰爵士留给澳大利亚公共服务的宝贵遗产,认为他高瞻远瞩的理想,献身公共服务的精神,以及秉承公正、诚信的议会政治传统的承诺,是当今澳大利亚公共服务弥足珍贵的不朽价值现.认为澳大利亚公共服务要想成为世界最佳,就必须将其绩效与世界一流国家进行比较.结合最新的一份咨询报告,从价值观与文化、提供政策建议的能力、提供公共服务的能力、随需而变的能力、组织运行效率和效果、人力资源开发等六个方面,将澳大利亚公共服务同美、英等八国进行比较,明确了澳大利亚公共服务的优势和差距.在此基础上,指出澳大利亚公共服务有待进一步提高公共服务质量.为政府提供更高质量的政策建议,并吸引和留住最优秀的公共服务人才.", "keywords": ["绩效评价", "澳大利亚", "罗伯特·加兰爵士"]}
{"id": 8976, "text": "嫖宿幼女罪保护的并非“社会善良风俗”、“保护幼女”的社会观念或者“禁止卖淫嫖娼”的社会管理秩序等社会法益,也不宜界定为“身心健康”或者“健全人格养成”等个人法益.从本罪应然的立法目的考量,应当将其保护的法益界定为“性生理、心理的健全成长权”,而且,嫖宿幼女这一客观的行为模式也不足以导致对其需要单独制罪,因此,应当将本罪回归由奸淫幼女型强奸罪和猥亵儿童罪进行规制,同时考虑到新旧法之间的衔接以及幼女卖淫的特殊动态,建议在强奸罪和猥亵儿童罪中增设对嫖宿幼女行为的相应规定.", "keywords": ["个人法益", "保护法益", "社会法益", "性生理心理健全成长权"]}
{"id": 8982, "text": "早强混凝土在抢修、抢建及特殊工况中应用较广，其早期动态力学性能对其正常使用、安全评估等具有重要意义。制备了纤维体积掺量为0%、0.1%、0.2%和0.3%的玄武岩纤维早强混凝土，利用Φ100mm分离式霍普金森压杆(SHPB)装置对其1d、7d和28d的动力学性能展开研究。结果表明：玄武岩纤维早强混凝土动态力学性能具有显著的应变率强化效应，动态压缩强度和比能量吸收均随着应变的升高而显著增强；随着龄期的增加，早强混凝土的动态抗压强度和比能量吸收均增大，且均表现出前期增长迅速，后期增长缓慢的规律，在对比欧洲混凝土协会(CEB)等给出的应变率增长因子(DIF)计算公式后，提出了基于龄期增长的DIF计算模型；掺入玄武岩纤维对早强混凝土不同龄期的动态抗压强度和吸能性能均有不同程度的提升，纤维掺量越大，性能改善越明显。", "keywords": ["早强混凝土", "不同龄期", "DIF模型", "玄武岩纤维"]}
{"id": 8987, "text": "EM1滤波连接器是传输信号和抑制导线或电缆电磁干扰的器件.简述了滤波连接器板式阵列芯片的原理和结构设计,比较了干法和湿法工艺在生产板式阵列芯片时各自的优点,着重介绍了干法工艺制备板式阵列芯片的工艺生产过程.通过优化流延工艺、控制丝网印刷精度、提高不同材料的匹配共烧兼容性和增强耐压等处理,成功地研制了不同规格型号的EMI滤波器板式阵列芯片.", "keywords": ["干法", "连接器", "板式阵列芯片"]}
{"id": 8992, "text": "采用问卷调查和眼动实验相结合的方法,对中航工业集团的中高层管理者的工作压力进行了研究,在评估管理者消极倾向的基础上,构建了管理者情绪与压力应对之间的关系.通过数据分析发现了管理者的情绪与年龄、工作年限和工作岗位之间的关系,即年龄介于41到45周岁的管理者具有最高的消极倾向,工作年限在7到10年的管理者消极倾向的均值最高,在不同的情绪状态下,管理者也将采用不同的压力应对方式.通过调研和实验得出的压力分析结果能够促进企业更好地理解管理者的工作压力,掌握不同情绪类型的管理者在压力来源和压力应对方面的差异,有利于人力资源管理部门建立早期预警机制.", "keywords": ["情绪", "工作压力", "消极倾向", "压力源"]}
{"id": 8998, "text": "目的评价原发性夜间遗尿症(PNE)患儿的注意/记忆水平,探讨单纯PNE患儿大脑主要投射、联络和连合纤维的扩散张量成像(DTJ)部分各项异性(FA)值与正常对照儿童的差异.资料与方法12例右利手PNE患儿(试验组)以及12例正常对照组儿童(对照组)采用中国韦氏儿童智力量表(C-WISC)进行智力测试,计算言语智商(VIQ)、操作智商(PIQ)、总智商(FIQ)、记忆/不分心(M/C)因子等,行DTI扫描,采用基于像素的分析方法比较试验组和对照组的FA值.结果PNE患儿FIQ、VIQ和PIQ均在正常水平,与对照组差异无统计学意义(P＞0.05).PNE患儿M/C因子显著低于对照组(P＜0.05).PNE患儿右侧胼周额部深部白质(PCF)、右侧内囊前肢(AIC)和左侧小脑中脚(MCP)FA值显著低于对照组(P＜0.05).结论原发性夜间遗尿症儿童存在注意、记忆缺陷,右侧PCF、右侧AIC和左侧MCP功能障碍可能与这种功能缺陷有关.", "keywords": ["儿童", "弥散张量成像", "硪共振成像,弥散", "注意缺陷和分裂性行为障碍"]}
{"id": 9004, "text": "信托的合并与分立属于信托变更范畴，具有降低管理成本、提升管理效率和实现规模经济等效用，在域外民事信托和商事信托中得到了广泛的运用。由于信托的合并与分立关系到受益人、信托债权人等利害关系人的利益，比较法上多比照公司合并与分立时的规定，规定相应的通知公告、异议程序。中国《信托法》第5章不仅未规定信托变更的一般条款，也未在此基础上对信托合并、分立予以规范，未来应予完善，以适应信托效率化的需求。", "keywords": ["信托变更", "利害关系人保护", "商事信托", "信托分立"]}
{"id": 9010, "text": "罗伯特?奥迪是伦理直觉主义在当代最著名的捍卫者之一。他认为，我们的某些道德知识是非推理性的先天知识，这种先天知识是基于某些自明性命题，而反思是达到这种知识的适当方式。在奥迪看来，由于人们的道德直觉是对自明性伦理命题的理解，那么这本身就已经为伦理直觉主义提供了充分的辩护。但是，“自明性概念难以解释”“自明性与先天性关系错综”“反思方式难以界定”等问题，都构成了对奥迪理论的巨大挑战。", "keywords": ["先天性", "反思", "伦理直觉主义", "罗伯特?奥迪"]}
{"id": 9015, "text": "利用常规观测资料和NCEP再分析资料,结合多普勒雷达等资料,对2014年2月9-10日江苏大部分地区出现的两次弱降雪过程进行了成因分析.结果表明:9日的降雪是由中层西风槽东移影响,槽前西南暖湿气流在低层冷空气垫上爬升所致,是一次层状云降雪;10日的降雪则是低空冷空气主体偏北东移,内陆偏西地区低空风速随之明显减小,而东部沿海地区风速变化不大,从而使得辐合上升区西扩所致;10日低空上升运动带来的低云降雪,尺度小,且具有类似弱对流系统的特征.常规业务中使用的数值预报产品(如EC)并不能准确预报这两次弱降雪过程,特别是10日过程预报效果较差,而WRF模式则对10日过程把握较好.", "keywords": ["低层上升运动", "南京", "WRF模式"]}
{"id": 9020, "text": "综述了高温热台在材料研究领域中的应用,包括实时观察晶体熔融与生长、材料烧结、相变、纳米粉体熔化和低共熔.对比常规实验方法,指出了高温热台在研究材料结构、性能方面的优势,总结了高温热台在材料研究领域中所取得的一些创新性成果.最后指出了高温热台在研究材料组成、结构、性能以及原位观察等方面存在的不足,并展望了其未来的发展方向.", "keywords": ["相变", "烧结", "熔体", "高温热台"]}
{"id": 9025, "text": "采用溶胶-凝胶法制备了系列稀土(La、Eu、Nd、Tb、Er)和硫共掺杂TiO2光催化剂RE/S/TiO2.通过紫外-可见(UV-Vis)漫反射、X射线衍射(XRD)对催化剂进行了表征.以EDTA为电子给体,考察了光催化剂在可见光照射下的制氢活性.研究结果表明,S/TiO2具有可见光活性,稀土掺杂进一步提高了S/TiO2可见光活性,其活性顺序依次为Eu/S/TiO2＞La/S/TiO2＞Nd/S/TiO2＞Tb/S/TiO2＞Er/S/TiO2.与纯TiO2和S/TiO2光催化剂相比,稀土掺杂使催化剂的粒径减小,晶格畸变应力增大,从而提高了催化剂可见光制氢活性.", "keywords": ["可见光", "RE/S/TiO2", "光催化"]}
{"id": 9030, "text": "采用浸渍法和溶胶负载法制备以改性活性碳为载体以纳米金为活性组分的催化剂,通过BET,SEM和XPS表征制备方法对催化剂比表面积、孔隙结构、表面形貌及表面元素组成的影响,测试催化剂在室温下对低浓度臭氧的催化分解性能.结果显示,在室温,相对湿度为45±5%,空速为96000h(-1).臭氧初始浓度为50mg/m3,气体与催化剂的接触时间为0.04s的条件下,在1200min时采用浸渍法制备的催化剂对臭氧的分解率为85%,而溶胶负载法制备的催化剂此时对臭氧的分解效率仍在94%以上.采用溶胶负载法制备的催化剂纳米金颗粒粒径更小、更均匀,在催化剂表面的覆盖率更大是其催化活性更高的主要原因.", "keywords": ["环境工程", "溶胶负载法", "臭氧分解", "浸渍法"]}
{"id": 9035, "text": "以排架渡槽为研究对象，分别建立考虑土?结构相互作用(SSI)效应和不考虑土?结构相互作用(SSI)效应下的三维渡槽?水流固耦合体风振计算模型，通过自回归滑动平均(ARMA)模型模拟脉动风，采用任意拉格朗日?欧拉(ALE)方法求解渡槽和水体的耦合相互作用问题，针对不同水深工况，分别计算分析渡槽流固耦合体系在风荷载随机动力作用下的动力响应。研究结果表明：考虑SSI效应使得渡槽结构横槽向抗风刚度降低，导致结构风振位移响应增大；渡槽结构各部位最大主应力随槽内水深增大而增大，考虑SSI效应渡槽结构主应力稍大于不考虑SSI效应渡槽结构主应力；在脉动风荷载作用下，水深是决定渡槽倾覆力矩和动水压力的控制因素，土?结构作用的影响较小。", "keywords": ["流固耦合", "土-结构相互作用", "排架渡槽"]}
{"id": 9040, "text": "自霍布斯以来,市民社会理论的发展经历了几个重要的发展阶段,第一阶段是市民社会与自然状态的对立,第二阶段围绕着市民社会与政治国家的对立展开.洛克试图用市民社会来替代政治国家,此举遭到了卢梭等人的强烈攻击;黑格尔试图确立国家相对于市民社会的优先性,但却忽视了市民社会的政治属性;马克思最终深刻地揭示市民社会同政治国家之间的复杂关系,并因此开拓了法律与管理的新领域.", "keywords": ["市民社会", "管理", "马克思", "自然状态"]}
{"id": 9046, "text": "为探究服用织物电磁屏蔽性能的主要影响因素和影响规律，以常见服用织物作为研究对象，根据电磁屏蔽理论，分析服用织物的电磁屏蔽机制，得出织物基本参数、织物组织和纤维种类是重要影响因素。采用因子分析法对织物基本参数影响规律进行分析，提取出厚度因子和紧度因子2个主因子。研究结果表明：服用织物电磁屏蔽性能随厚度因子增大而提升，随紧度因子增大先提高后下降。在此基础上分析了织物组织和纤维种类对其电磁屏蔽性能的影响规律，结果表明相同条件下，斜纹织物屏蔽性能优于平纹织物；棉织物屏蔽性能最好，锦纶织物其次，涤纶织物最弱。", "keywords": ["织物组织", "服用织物", "因子分析", "电磁屏蔽性能"]}
{"id": 9052, "text": "针对浮选过程中因气泡粘连及形状不规则导致泡沫形态特征难以提取的问题,提出一种基于改进模糊C均值(fuzzyC-means,FCM)聚类和数学形态学的浮选泡沫形态特征提取方法.引入聚类有效性指数及特征散度对模糊C均值聚类算法加以改进,并利用改进的聚类算法对泡沫图像进行聚类,得到泡沫大致区域.依据灰度分布和形状特征,采用面积重构开闭算法对图像进行除噪处理.基于形态重构方法思想,提出采用高低精度距离变换方法,同时,结合改进面积重构变换提取标志图像,进而利用分水岭算法对泡沫图像进行分割.通过测量分割区域和标定像素提取泡沫形态特征,并与浮选工艺参数做相关性分析.研究结果表明,该方法能够准确地分割粘连泡沫,且提取的泡沫形态特征能有效反映浮选工况.", "keywords": ["泡沫图像", "模糊C均值", "形态特征", "浮选"]}
{"id": 9058, "text": "以羟基乙酸(GA)和1,10-邻菲咯啉(phen)作为配体,合成了一种新型的三元单核钴(II)配合物,Co(GA)2(phen)·2H2O。通过傅里叶红外光谱和元素分析法对该配合物的结构进行了表征,并利用X射线单晶衍射测定了其晶体结构。晶体分析结果表明配合物属单斜晶系,C2/c空间群,晶胞参数：a=8．122(3)nm,b=24．214(7)nm,c=9．085(3)nm,α=105．290(14)°,β=109．843(5)°,γ=90．00°,晶胞体积：V=680．7(9)nm3,晶胞内结构分子数Z=4,最终的偏差因子：R1,wR2分别为0．0463,0．1294[I>2σ(I)]。中心钴离子分别与两个羟基乙酸及一个邻菲咯啉配体配位,形成一个畸变的八面体配位几何构型。采用电子吸收光谱、荧光光谱、粘度等分析方法研究了该配合物与DNA的相互作用,结果表明该配合物的通过经典的嵌插方式与DNA结合,二者的结合常数Kb为3．8×104L·mol-1。琼脂糖凝胶电泳实验进一步表明,在过氧化氢(H2O2)的存在条件下,配合物能对质粒体超螺旋DNA产生切割作用,具有化学核酸酶活性。", "keywords": ["嵌插作用", "钴(", "化学核酸酶", "II)配合物"]}
{"id": 9064, "text": "本文以对甲苯磺酸为催化剂,通过2-氨基-5-烃基-1,3,4-噻二唑与水杨醛的反应合成了一系列N-1,3,4-噻二唑-2-基取代Schiff碱类化合物2,利用IR,1HNMR,13CNMR和元素分析表征了化合物的结构.采用紫外光谱和荧光光谱研究了化合物的光谱性能,结果表明,所合成的化合物2具有较强的荧光发射光谱,λ(em)为554～573nm.", "keywords": ["荧光", "1,3,4-噻二唑", "合成", "Schiff碱"]}
{"id": 9070, "text": "为探究不同PTT/PET自卷曲长丝织物在后整理中的表现及其最终成品的弹性性能,选用3个厂家生产的PTT/PET自卷曲长丝试织织物,并在相同工艺条件下进行染整处理,再与氨纶织物进行对比,得到4种织物的质量损失率、纬向染缩率、弹性伸长率、弹性回复率.结果表明:单丝纤度越大,质量损失率越小,染色率越大;织造密度越大,质量损失率越小;弹性伸长率越大,弹性回复率越小.通过光学显微镜、扫描电镜观察及DSC辅助分析发现,PTT/PET复合丝由于单丝比较细,比表面积大,在染整处理过程中受到碱液腐蚀过大而发生2种组分分离的现象,从而失去了双组分丝应有的高弹性.", "keywords": ["纬密", "氨纶", "PTT/PET自卷曲丝", "碱减量"]}
{"id": 9075, "text": "以微晶纤维素为碳源,单质Ni为镍源,采用水热法制备了Ni/C复合材料,通X射线衍射仪(XRD)、红外光谱仪(FT-IR)和扫描电子显微镜(SEM)对其形貌及结构进行表征,然后通过循环伏安测试(CV)和电化学交流阻抗(EIS)测试对材料的电化学性能进行表征.结果表明:制得的Ni/C复合材料表面存在羟基、羧基等多种含氧基团,形貌呈类球状,粒径分布在1μm左右.当Ni的添加量为0.121g时,复合材料的比容量最大;当Ni的添加量为0.060g时复合材料的循环稳定性最好.", "keywords": ["电化学性能", "水热碳化", "微晶纤维素"]}
{"id": 9080, "text": "最小均方(LeastMeanSquare,LMS)算法的更新方向是对最速下降方向的估计，其收敛速度也受到最速下降法的约束。为了摆脱该约束，该文在对LMS算法分析的基础上，提出一种针对LMS算法的分块方向优化方法。该方法通过分析误差信号来选择更新向量，使得算法的更新方向尽可能接近Newton方向。基于此方法，给出一种方向优化LMS(DirectionOptimizationLMS,DOLMS)算法，并推广到变步长DOLMS算法。理论分析与仿真结果表明，该方法与传统分块LMS算法相比，有更快的收敛速度和更小的计算复杂度。", "keywords": ["方向优化最小均方算法", "最小均方球", "方向优化", "最小均方算法"]}
{"id": 9085, "text": "\"中国是世界上突发性自然灾害最严重的国家之一.虽然政府在自然灾害危机管理中发挥了不可替代的作用,但单一的政府救助模式无法获取最优的救灾效果.国有企业作为盈利性和公共性并存的特殊组织,在自然灾害危机管理中具有不可推卸的责任和无法比拟的优势.以\"\"全面整合\"\"公共管理模式为理论基础,从理念、组织、制度、流程等层面构建一个政企合作治灾的框架,解决目前政企合作治灾中政府引导不足、企业盲目参与等瓶颈问题.\"", "keywords": ["全面整合", "政企合作框架", "危机管理"]}
{"id": 9090, "text": "康德的《纯粹理性批判》和维特根斯坦的《逻辑哲学论》均以划界为首要任务。康德的划界是明示的、外在的，而维特根斯坦的划界是默示的、内在的。这种差异根源于二者不同的逻辑方法。康德的先验逻辑既关涉形式，又关涉内容，所以在界限之外也有所说；而维特根斯坦的数理逻辑只关涉形式，所以惟有沉默。", "keywords": ["默示", "先验逻辑", "明示", "维特根斯坦"]}
{"id": 9096, "text": "羊肉是中国重要的畜产品之一。近些年来，受到羊肉供给不足、市场消费需求旺盛、肉羊养殖成本上升等多方面因素的影响，中国羊肉价格迅速上涨。运用相关统计数据分析羊肉价格上涨分别对羊肉供给、居民羊肉消费以及CPI的影响。分析结果显示：羊肉价格的上涨对羊肉供给的增加有着较为积极的影响，羊肉供给的短期价格弹性和长期价格弹性分别为0．31和0．76；羊肉价格上涨会增加居民羊肉消费支出，收入较低群体和边疆少数民族居民所受的影响程度更大；羊肉价格与CPI有相关性，其价格上涨会推动CPI，但程度有限。基于上述结论，提出应加大对羊肉生产的政策扶持力度，为收入较低群体和边疆少数民族聚居地区居民提供补贴以及加强价格的监测与预警工作。", "keywords": ["价格上涨", "消费支出结构", "经济效应", "羊肉"]}
{"id": 9101, "text": "制备了具有高效可见荧光发射的Eu3+掺杂氟氧硅酸盐玻璃(NBZASB),测试分析了玻璃的吸收和荧光光谱.根据Judd-Ofelt理论对吸收光谱进行拟合,求得Eu3+的晶场调节参数Ωt(t=2、4、6时)分别为6.98×10-20cm2,5.90×10-20cm2、1.65×10-20cm2,并进一步计算出各能级跃迁的谱线强度、自发辐射跃迁几率、辐射寿命和荧光分支比等光谱参数.在紫外光激发下,Eu3+掺杂NBZASB玻璃发出明亮的红色光.激发光谱表明,氩离子激光器和紫外、蓝色激光二极管及发光二级管是Eu3+掺杂NBZASB玻璃的有效激发光源.", "keywords": ["氟氧硅酸盐玻璃", "Eu3+掺杂", "荧光光谱"]}
{"id": 9105, "text": "目的评价CT指导微螺钉种植体支抗植入颧下嵴的临床应用价值.资料与方法16例需上颌牙远中移动治疗患者,在CT指导下于颧下嵴种植微螺钉种植体支抗,对植入点和植入角度进行分析.结果颧下嵴骨量相对丰富,可为微螺钉种植体提供最佳骨性支抗.植入点应选择在第一恒磨牙前缘前1mm与牙龈缘交点处,距离牙龈缘上方右侧(7.68±1.73)mm,左侧(7.88±2.00)mm；植入角度:右侧(38.5±11.4)°,左侧(34.5±11.6)°.左、右侧植入点与牙龈缘距离以及左、右侧植入角度差异均无统计学意义(P＞0.05).CT可客观地评估颧下嵴区骨质情况,指导临床植入.结论颧下嵴区骨质情况可满足微螺钉种植体植入提供最佳骨性支抗；CT可个性化评估颧下嵴骨质分布情况,可确立最佳植入点和植入角度,并能指导微螺钉种植体植入.", "keywords": ["体层摄影术,X线计算机", "牙种植体", "颧骨"]}
{"id": 9110, "text": "长江沿江全流域的重金属元素镉异常带引发了人们对沿长江流域城市的镉及其他重金属元素的环境地球化学特征及生态效应的关注.本文以长江流域具有重要的经济发展战略意义的武汉为研究区,对长江武汉段沿岸的冲积土壤中主要重金属元素镉、铜、铅、镍、铬的含量和以BCR法分步提取的弱酸提取态、可还原态、可氧化态和残渣态等4种形态的分量进行了较系统的分析,同时,配套分析了蔬菜样品中的重金属元素镉、铜、铅、镍、铬的含量,以便了解重金属元素的环境地球化学特征.结果显示,长江武汉段沿岸的冲积土壤中,重金属镉含量超标;铅、铜、镍元素含量接近国家土壤环境质量标准二级指标,基本上对植物和环境不造成危害和污染,满足一般农田、蔬菜地、茶园、果园、牧场等土壤环境标准;铬元素含量较低,接近其背景值.长江武汉段沿岸的冲积土壤中重金属元素的含量和活动性强的弱酸提取态分量随着采样点位置距离武汉钢铁厂越近而增大,显示重金属污染的部分原因可能是工业生产造成的.重金属元素在表层土壤中存在积累效应,表现为表层土壤中重金属元素含量高于对应深层的含量.重金属元素的形态分布特征与各自的地球化学性质有关,活动性强的弱酸提取态镉和铅分量高,具有潜在的环境危害.这些土壤中种植的蔬菜中,重金属元素镉含量普遍明显超标,部分蔬菜中铅元素含量超标,铜、镍、铬元素含量正常.", "keywords": ["环境地球化学", "冲积土壤", "长江", "重金属"]}
{"id": 9115, "text": "采用传统陶瓷制备方法,制备一种高温钙钛矿结构0.71BiFe1-x(Mg1/2Ti1/2)xO3-0.29BaTiO3(BFMTx-BT)无铅压电陶瓷.研究Bi(Mg1/2Ti1/2)O3(BMT)改性对该体系陶瓷微结构、介电、铁电与压电性能的影响.结果表明:在所研究的组成范围内BMT不改变陶瓷的晶体结构,居里温度随BMT含量的增加先保持不变,但随BMT的进一步增加明显降低,频率依赖性与弥散相变特征随BMT含量的增加更加明显.矫顽场随BMT含量的增加而降低,剩余极化在BMT含量x≤0.06时变化不大.添加BMT提高了陶瓷的压电常数d33,但使机电耦合系数降低.在BMT含量x=0.03时,BFMTx-BT具有优良的压电性能(d33为155pC/N)与高居里温度(屯为420℃).", "keywords": ["高温", "压电陶瓷", "弛豫特性"]}
{"id": 9120, "text": "《旧唐书?地理志》多数州府均有两组领县和户口数字，分别记为“旧领”“天宝领”，个别府州另有记为“天宝后”“领县”“元和领”“今领”的领县情况。根据州县建置及变动情况，可将这些不同时期的领县及所领户口的年份大致推定为：“旧领”为贞观十三年，“天宝领”为天宝十三年，“天宝后”为天宝十四年至乾元年间，“元和领”为元和十四、五年，“今领”为大中后至光启三年，“领县”多为天宝末至宝应年间。《新唐书?地理志》各州只有一组领县和户口数字，除京兆府下有“天宝元年领县”字样外，其余州府均直接记为“领县”。《新志》所记户口与《旧志》“天宝领”所载户口数大同小异，应是同时期户口数据，但是领县年份却与户口年份不同，《新志》各州领县时间当为天祐三年后。", "keywords": ["领县", "户口", "《新唐书·地理志》", "《旧唐书?地理志》"]}
{"id": 9126, "text": "央视形象宣传片《我是谁》是中国共产党建党95周年以来的首部公益广告,具有重要的时代意义和研究价值.结合视觉设计语法、评价理论和“宣传片”的图像、文本和声音语料建立“宣传片”多模态形象诠释框架,探索“宣传片”建构党的形象的过程与范式.研究发现:一是“宣传片”图像的再现意义体现接地气的创意理念,互动意义展现与受众间的平等权势关系,构图意义揭示青年群体是目标受众的精准定位;二是“宣传片”文本重点建构人际意义的协商语义,从客观视角而不是主观情感刻画党员群体爱岗敬业的务实作风和百年政党一心为民的赤子之心;三是“宣传片”音乐、旁白等声音能够有效增强受众全方位了解党的形象塑造,从而尽快接受党为人民服务的不变“初心”.", "keywords": ["央视宣传片", "多模态形象", "评价理论", "视觉设计语法"]}
{"id": 9132, "text": "近年来不少学者致力于元代邮驿史的研究,内容涉及到元代邮驿的方方面面,有通史性研究、区域性研究,也有驿路、驿站及元代牌符方面的研究,出版了不少专著和论文,取得了很大的成果,表明元代邮驿史的研究大有可为.对已经发表的元代邮驿史研究文章进行了系统的梳理和归纳总结,探讨了他们的不足,对未来元代邮驿史的研究提出了建议.只有不断进行阅读、比较、借鉴,及时总结经验教训,合理运用古籍图书、文牍史料,元代邮驿史的研究才会达到新的高度.", "keywords": ["出土文书", "邮驿专项职能", "通史性", "牌符"]}
{"id": 9138, "text": "为获得性能较好的锂离子电池隔膜，首先制备了单层静电纺聚偏氟乙烯六氟丙烯（P（VDF?HFP））纳米纤维，然后利用静电喷雾技术将Al2O3和ZrO2颗粒分散液均匀喷洒在其表面，再接收一层静电纺P（VDF?HFP）纳米纤维，制备出具有3层结构的有机／无机复合锂离子电池隔膜。同时制备了单层静电纺P（VDF?HFP）纳米纤维膜作为对比膜。考察了复合膜和对比膜的表面形貌、透气性、吸液率和热稳定性等物理性能，以及室温离子电导率、电化学稳定性和电池的循环充放电性能等电化学性能。结果表明：该复合膜的Gurley值为0?117S／（100mL·cm2），热收缩率为2?25％，吸液率为420％；室温下离子电导率为2?31mS／cm，电化学稳定窗口为5?4V，所制备电池首次放电比容量为138?6mA·h／g；在中间层添加纳米颗粒后，复合膜的透气性下降而其他指标均获得提升，综合性能优于相同条件下制备的单层静电纺隔膜。", "keywords": ["静电纺丝", "静电喷雾沉积", "纳米纤维", "隔膜"]}
{"id": 9144, "text": "针对重铬酸钠传统工业化生产中存在的污染严重及工艺落后问题,研究了以铬酸钠为原料,再以钌、铱、钛氧化物做复合阳极的自制复极式两室电解槽中电化学合成重铬酸钠绿色新技术.实验表明可用电解槽电压随电解时间的变化规律来监控和定量表征重铬酸钠合成进程,并建立了反应进程数学模型及槽电压随时间变化速率方程,研究发现所建模型定量表征重铬酸钠电化学合成进程良好,详细讨论了槽电压的影响因素.", "keywords": ["铬酸钠", "电化学合成", "重铬酸钠", "数学模型"]}
{"id": 9150, "text": "碳纳米管是近年来国内外广泛关注的一类纳米材料，具有一维特征孔道结构，能够有效促进液体分子的传输速率，是理想的海水淡化膜分离材料。通过将其引入到常用的海水淡化膜基质中，借以提高膜的分离性能，逐渐成为膜分离领域的一个研究热点。综述了碳纳米管在海水淡化膜分离材料中的应用与研究进展，介绍了碳纳米管的结构并阐述了其应用于海水淡化膜分离的优异性能，总结了碳纳米管在反渗透、正渗透、膜蒸馏中的应用研究现状并分析了碳纳米管在反渗透、正渗透、膜蒸馏应用中的挑战，探讨了碳纳米管在海水淡化膜分离材料中的应用潜力。", "keywords": ["膜蒸馏", "膜分离材料", "碳纳米管", "正渗透"]}
{"id": 9156, "text": "为提高聚氨酯仿皮织物的抗黄变性，在分析紫外光对聚氨酯涂层膜性能和表面形貌影响的基础上，研究光稳定剂对聚氨酯仿皮织物抗黄变性的作用，通过色差值对织物变色等级进行评价分析，并确定光稳定剂最佳质量配比；探讨转移涂层中烫印温度、烫印时间和后道水洗、热定形等工序对聚氨酯仿皮织物抗黄变效果的影响，并优化了工艺条件。结果表明：聚氨酯仿皮织物中添加光稳定剂可显著降低光刻蚀老化速率，提高抗黄变性能；当受阻胺光稳定剂LS?622与紫外线吸收剂UV?531质量比为1∶3，质量分数为2?0％（对浆料重），烫印温度为100℃，烫印时间为30s时，棕色聚氨酯仿皮织物的抗黄变效果优异，变色等级提高到2级，变色轻微。", "keywords": ["聚氨酯", "仿皮织物", "光稳定剂", "黄变"]}
{"id": 9161, "text": "该文针对传统滤波器在Ka波段难以同时实现窄带与集成的问题,采用基片集成波导结构(SIW)设计了一款Ka波段平面窄带带通滤波器.该滤波器采用双模圆腔与椭圆腔级联的结构,在上下边带分别产生一个传输零点,具有频率高选择特性.测试结果表明,该滤波器中心频率35GHz,相对带宽2.85%,插入损耗约为3.4dB,带内回波损耗大于15dB,与仿真结果吻合较好,在毫米波系统中具有很好的应用价值.", "keywords": ["双模腔", "基片集成波导", "窄带带通滤波器"]}
{"id": 9165, "text": "螺旋纳米碳纤维因其杰出的物理和化学特性(低密度、超弹性、高导电率、高比强度、耐热性和化学稳定性)已经引起了人们极大的关注.它们可以被用来作为微磁传感器、电磁波吸收材料、储氢材料和弹性材料等.综述了螺旋纳米碳纤维的制备、影响因素、微观结构和生长机理,并讨论了螺旋纳米碳纤维存在的一些问题.", "keywords": ["微观结构", "螺旋纳米碳纤维", "生长机理"]}
{"id": 9170, "text": "DNA作为细胞生命活动最重要的遗传物质,保持其分子结构的完整性和稳定性对于细胞的存活和正常生理功能的发挥具有重要意义.紫外线(UV)照射可以造成细胞内的DNA损伤,细胞激活一系列的保护措施去修复DNA损伤.如果DNA损伤不及时修复,就会造成DNA突变、基因表达异常、细胞周期受阻等,引起细胞凋亡或癌变.共济失调毛细血管扩张突变基因Rad3相关蛋白(ATR)作为细胞内重要的激酶,对于由紫外线引起的细胞损伤应答起重要的作用.ATR通过调控核苷酸切除修复,激活细胞周期检测点和激活细胞凋亡等方式参与紫外线损伤应答,维护基因组稳定性.作者对ATR激酶在紫外线损伤应答中作用的研究进展作一综述.", "keywords": ["细胞凋亡", "紫外线", "3相关蛋白", "共济失调毛细自管扩张突变基因Rad"]}
{"id": 9176, "text": "在国际航空货物运输诉讼中,当纠纷满足三个条件时,法院应优先适用国际航空条约:涉诉运输是国际航空运输,涉诉纠纷属于国际航空条约调整范围,且涉诉纠纷发生在航空运输期间.在适用国际航空条约时,法院应考察涉诉国家加入条约的情况,选择适用各国共同加入的条约；同时,法院也应综合运用国际条约法中“后法优于前法”、“条约优先适用”、“条约不溯及既往”等原则,正确选择国际航空条约.", "keywords": ["《蒙特利尔公约》", "国际航空货物运输", "《华沙公约》", "国际航空条约"]}
{"id": 9182, "text": "在当前的人机交互领域,移动平台上增强现实技术的应用越来越广泛.然而由于对认知心理学在增强现实领域重要作用的忽视和互动信息展示形式的匮乏,导致此类软件的用户体验欠佳.该文提出了一套基于心智模型的虚拟现实与增强现实混合式移动导览系统.在遵循以用户为中心的设计原则下,结合微观和宏观心智模型理论分析用户的需求,通过反复的可用性测试对交互界面进行迭代设计,使得系统界面的交互体验不断趋近用户的心理预期.此外,通过虚拟现实和增强现实两个空间的自由切换,用户可以获得两种截然不同的互动体验.这种新颖的交互模式丰富了互动内容的展现方式.实验结果表明,基于该交互模式的移动导览系统调动了用户主动进行交互的积极性,提高了人机交互的易用性和时效性.", "keywords": ["虚拟现实", "心智模型", "移动互联网", "增强现实"]}
{"id": 9187, "text": "\"本质主义知识论发端于西方古代哲学家们的\"\"本体论\"\"追求.本质主义知识论在促进人们追求与探索真理、拥有知识、认识世界的过程中发挥着不可或缺的作用,但它也对学校教育的课程、教材及教法产生了相当大的消极影响.在本质主义知识论的视野中,课程等同于知识的\"\"确定性\"\",教材只呈现知识的\"\"简约性\"\",教法遵循知识的\"\"权威性\"\".本质主义知识论是致使学校教育尤其是基础教育改革难以深入推进的内在根源之一.\"", "keywords": ["课程", "教材", "教法"]}
{"id": 9191, "text": "\"20世纪90年代后半期,韩国经历了被称做\"\"福利国家胎动\"\"的巨大变化.然而,外汇危机以后,韩国的社会成员面对雇佣不稳定和收入不稳定的情况,失业的危险程度比以往任何时期都要高.全球化的深化对社会福利发展有着复合性的影响.尽管社会福利在发展,但收入不平等与贫困变得更加严峻的原因是多样的.韩国自20世纪60年代以来实施的发展主义战略有明显的局限性,即根据内外情况的变化,发展主义战略不能继续发挥有效的机能.为了从这样的局面中摆脱出来,应当创造出福利与增长的良性循环,并将宏观经济社会发展战略中的社会福利的发展战略具体化.\"", "keywords": ["全球化", "发展主义战略", "社会福利发展"]}
{"id": 9195, "text": "PVA水凝胶化学性质稳定、无毒、生物相容性好、耐生物老化、吸水量高及易于加工，广泛应用于固定化载体、药物释放、组织工程等领域。综述了当前国内外聚乙烯醇水凝胶的制备方法最新研究进展，详细介绍了国内外关于聚乙烯醇水凝胶的力学性能、溶胀性能、细胞亲和性、智能化等改性方法的研究进展。最后展望了未来聚乙烯醇水凝胶功能化改性的研究方向和前景。", "keywords": ["聚乙烯醇", "功能化改性", "水凝胶"]}
{"id": 9200, "text": "通过洗涤降低羽毛纤维上含菌量是其前处理的重要任务.以洗涤时间、洗涤温度、浴比和酸性蛋白酶用量为自变量,洗净羽毛纤维上嗜温性需氧菌含量为响应值,采用响应面分析法对羽毛纤维的洗涤工艺条件进行优化.通过单因素试验、Box-Benhnken中心组合试验和响应面分析法研究各自变量及其交互作用对含菌量的影响,得到二次多项式回归方程的预测模型,确定超声波洗涤羽毛纤维的最佳工艺条件为:双氧水浓度5mL/L、pH值4.0～6.0、洗涤时间20min、洗涤温度60℃、浴比1∶40、酸性蛋白酶用量3％(o.w.f).按此最优工艺条件洗涤后,羽毛纤维上嗜温性需氧菌的含量为3.73×103cfu/g.", "keywords": ["优化", "响应面分析法", "超声波", "嗜温性需氧菌"]}
{"id": 9206, "text": "常数模算法在无线通信系统的盲均衡中得到广泛的使用,为了进一步降低稳态误差通常选择将其与判决引导最小均方误差算法相结合,传统的双模切换盲均衡算法通过人为设定门限值实现两种算法的硬切换,其切换时机选择的合理性无法保证,不能充分凸显双模切换的长处.该文利用凸组合结构借助遵循一定规则迭代变化的联合参数将两种算法进行结合,实现两种算法模式的切换,自适应地选择切换时机,并通过对算法的修正和混合参数归一化的改进使在克服恢复信号相位偏转的同时加快了收敛速率、降低了稳态误差;另外,对稳态性能进行推导分析得到了理论的稳态模型.仿真结果证明稳态性能与模型推导结果保持一致,参数归一化改进所得效果较为明显,与同类其它双模切换算法相比具有更优的性能.", "keywords": ["双模", "信号处理", "归一化", "盲均衡"]}
{"id": 9212, "text": "针对矢量道路网的变化检测与更新问题,提出一种基于大规模浮动车轨迹点数据的道路网快速变化发现与更新方法.首先对矢量道路网进行栅格化处理,并根据若干天内浮动车GPS轨迹点落在栅格内的个数对栅格赋值.经过对轨迹栅格图像的低通滤波、边界清理后,采用数学形态学方法提取轨迹栅格图像的骨架线,通过判断道路骨架线与更新前道路网缓冲区之间的位置关系,快速识别出变化道路,即新增道路和消失道路.最后,对更新道路的骨架线分别进行剪枝处理、断线连接以及节点融合,实现对原有道路网道路数据的提示性更新.结果表明:与传统方法相比,该方法能够以更低的成本和更好的现势性对现有道路网进行在线增量式快速变化检测和更新.", "keywords": ["志愿者地理信息", "浮动车技术", "道路网更新", "GPS轨迹点"]}
{"id": 9218, "text": "通过对Wigner-Ville分布(WVD)和Radon变换的详细分析,提出了一种基于Radon-Wigner变换的参数估计仿真算法,这种算法通过对信号WVD所得二维函数矩阵的行列按一定比例扩展,再对扩展后的矩阵进行Radon变换,从而实现了线性调频信号(linearfrequencymodulation,LFM)信号的Radon-Wigner变换.该算法具有快速性、精确性好的特点,对多分量的LFM信号进行详细的仿真分析,仿真结果表明,该算法与解线调方式得到的仿真算法对比,速度有较大幅度的提高.", "keywords": ["行列扩展", "Radon-Wigner变换", "参数估计", "解线调"]}
{"id": 9223, "text": "“存在领域的划分方式”是哲学的最高范式，只有在哲学最高范式的层面发生的变革才能构成哲学的革命。“存在=物质+精神”是传统哲学的最高范式，也是传统哲学的立论之基。迄今为止，人类哲学理论的发展从未在哲学的最高范式层面发生根本性的改变。当代信息哲学对存在领域进行了新的划分：存在=物质+信息(精神是信息的高级形态)。由于信息哲学首先是在哲学的最高范式的层面引发的变革，所以信息哲学实现了人类哲学的一次根本性转向。由于这一转向是根本性的，它导致的便是哲学的革命。这一革命将在哲学的所有问题和领域(包括基本的问题和非基本的问题、基本的领域和非基本的领域)都实现某种全新的变革。", "keywords": ["信息哲学", "哲学革命", "哲学范式"]}
{"id": 9227, "text": "为研究织物对电磁波的屏蔽机制，为电磁屏蔽织物开发提供理论参考，对织物微观结构进行了建模，然后利用CST微波工作室建立了电磁屏蔽织物三维电磁仿真模型。采用有限积分法计算了在1~18GHz波段的织物电导率、电磁波入射角、织物密度和织物层数对屏蔽效能的影响。结果表明：织物电导率是影响其屏蔽效能的关键因素；屏蔽效能随织物密度和层数的改变呈非线性变化；电磁波入射角增加会引起织物表面电流密度极化效应。研究结果对电磁屏蔽织物具有较好适用性，可为设计与开发高性能电磁屏蔽织物提供理论参考。", "keywords": ["屏蔽效能", "电磁屏蔽织物", "微观结构模型"]}
{"id": 9231, "text": "通过X射线粉末衍射(XRD)分析和X射线光电子能谱(XPS)分析对武钢焦化氨水回收设备腐蚀问题进行研究,采用全浸动态挂片试验和极化曲线法研究Q235-A碳钢试样在模拟现场工况条件下的腐蚀情况.结果表明,武钢焦化氨水回收设备的腐蚀主要为硫离子和氰根离子所致.", "keywords": ["腐蚀", "焦化厂", "极化"]}
{"id": 9235, "text": "乾嘉诗人吴锡麒是浙派中晚期的代表人物,他的诗歌清峭而不秀媚、情韵格律兼长,在某种程度上摆脱了后期浙派诗“神骨不俊、气格不高,力量不厚”的弊病,继厉鹗、杭世骏之后再振此派旗鼓.其诗歌在艺术特色上明显地表现出对此前浙派诗风的承袭、新变:汉魏唐宋,共炉而冶,在诗歌宗尚上不拘囿于宋诗；用笔雕琢、隶典自如,对浙派末流的饤饾挦扯既有承袭又有修正；以“清”为宗的诗歌风格和以雅正为纲的整体风貌.", "keywords": ["厉鹗", "吴锡麒", "浙派诗人"]}
{"id": 9240, "text": "大革命的失败催发了茅盾革命文学观念的嬗变，他与太阳社、创造社原本既已存在的“革命文学”观念分歧进一步外显和扩大，由此导致他对革命文学倡导者观点的质疑和批驳，也终而引发太、创二社化“友”为“敌”对他展开猛烈的围攻。论争双方在“革命文学”之为何及其路径的论辩过程中并非仅仅围绕小资产阶级文艺/无产阶级文艺这一个话题展开，不容忽视的还有茅盾《幻灭》等小说中人物的出路问题，以及是立足于腥风血雨的黑暗现实回过头来反思革命还是以乌托邦的未来想象激发人们继续革命，要不要揭示革命阵营内部的阴暗面等等一系列关键问题，而这一切又共同指向要不要写真实以及什么样的“真实”等革命文学创作中面临的实际问题。", "keywords": ["小资产阶级文艺", "太阳社", "革命文学论争", "创造社"]}
{"id": 9245, "text": "借鉴表面活性剂等有机污染物的生物降解性评价体系,采用BOD5/CODCr法、静置烧瓶试验法和OECD-301B(ISO9439)标准对烃基黄药的生物降解性进行评价,考察分子结构对生物降解度的影响,探讨烃基黄药的生物降解机理.研究结果表明:乙基、正丁基、正戊基、异丙基、异丁基黄药的BOD5与CODCr质量浓度之比即ρ(BOD5)/ρ(CODCr)均小于0.25,第28d生物降解度分别为39.54%,36.88%,34.09%,29.17%和26.79%,生物降解指数分别为101.0200,99.0199,88.7175,79.1256和71.8975,上述几种黄药对微生物的抑制时间分别为12,13,15,17和18d.这3种评价方法得出的结论是一致的,即上述几种黄药基本上是难生物降解的,其生物降解能力由大至小依次为:乙基黄药、正丁基黄药、正戊基黄药、异丙基黄药和异丁基黄药;相对于碳链长度,分支度对黄药的生物降解性的影响更加显著,CS2,ROCSSH和单硫代碳酸盐是黄药生物降解的主要产物,同时,有少量油状液滴双黄药生成.", "keywords": ["机理", "烃基黄药", "生物降解性"]}
{"id": 9250, "text": "针对刚性基层沥青路面结构的特点和现有研究的不足,运用损伤力学理论和数值仿真法,并结合对实体工程的观测,研究刚性基层沥青路面沥青层的破坏行为与机理.研究结果表明:刚性基层沥青路面的车辙深度随荷载作用次数的增加而增加,但增加幅度随作用次数的增加不断减小,且车辙深度比其他路面结构的小;在沥青层表面以下1/5厚度左右处及接缝附近的沥青层底面易出现剪切疲劳损伤,建议沥青层的厚度不宜太薄,应在接缝处采取一定的抗裂措施.沥青层的纵向裂缝主要集中在行车道轮迹带附近,部分横向裂缝也仅从表面向下延伸2cm左右,这些裂缝均为Top-Down裂缝.连续配筋混凝土板上沥青层有少量反射裂缝和Top-Down裂缝,要严格控制钢筋埋置深度处缝隙的宽度.", "keywords": ["刚性基层沥青路面", "剪切疲劳", "开裂机理", "道路工程"]}
{"id": 9256, "text": "作为一种新型的计算范式,云计算已经成为近两年研究的热点,其目标是为用户动态地提供可靠的、可定制的、服务质量(QoS)保证的IT计算环境服务.研究综述从定义、服务层次、计费方式及未来发展等方面对云计算进行了分析,旨在为科学地评估云计算的运营和使用提供一定的参考.", "keywords": ["计费方式", "云计算", "规模经济", "效用计算"]}
{"id": 9262, "text": "采用化学气相沉积工艺在碳纤维的表面分别制备了形貌为卷曲状和直立状的原住生长碳纳米管,利用扫描电镜和透射电镜分析了碳纤维表面原位生长碳纳米管的形貌、管径和管壁状态,借助拉曼光谱分析了原位生长碳纳米管的微观结构.结果表明,卷曲状和直立状原位生长碳纳米管都完整地包裹了碳纤维的表面.卷曲状原住生长碳纳米管主要生长在碳纤维的轴向上,呈现卷曲状形貌,其长度分布在5～20μm,管径分布在10～150nm.卷曲状碳纳米管之间互相交联,形成三维网络结构.直立状碳纳米管主要生长在碳纤维的径向上,呈现放射状形貌,其长度分布在10～30μm,直径分布在10～200nm.直立状碳纳米管在纤维表面分布均匀,碳纳米管之间形成了大量的孔隙,碳纳米管在碳纤维的表面呈现出疏松的网络结构.拉曼光谱分析发现两种碳纳米管均在1350cm-1和1580cm-1附近出现了显著的碳峰位.此外,卷曲状和直立状碳纳米管的D峰和G峰的强度比例分别为0.352和0.351,两种碳纳米管均具有较高的石墨化程度.", "keywords": ["表面改性", "碳纳米管", "水泥", "碳纤维"]}
{"id": 9267, "text": "研究以聚丙烯酸酯和硬脂酸涂料为基体,炭黑为导电功能体的PTC材料的电阻特性及其稳定性,并将其应用于织物涂层,得到兼具PTC效应和相变蓄热能力的导电织物整理涂层,对各种配比的涂层进行了电阻特性测试,得到最佳的原料配比.同时研究导电行为与炭黑含量、温度以及乳液或悬浮液组成的关系,并对涂层进行稳定性测试.结果表明:浸轧涂层的PTC效应显著,具有非常优异的附着性能,在硬脂酸的相变温度范围还能起到存蓄热量的作用,是非常合适的控温材料.", "keywords": ["炭黑", "聚丙烯酸乳液", "硬脂酸"]}
{"id": 9271, "text": "以白云石作为MgO添加剂,探讨了在球团中添加镁对生球指标、预热球指标以及焙烧球指标的影响.通过对加镁球团矿中主要矿物的研究,揭示了MgO改善球团矿冶金性能的作用机理.", "keywords": ["加镁球团", "氧化镁", "白云石"]}
{"id": 9275, "text": "血清中低密度脂蛋白胆固醇（lowdensitylipoproteincholesterol，LDL-C）浓度与冠心病的发生密切相关，而LDL-C主要是通过肝细胞表面的LDL受体（LDLreceptor，LDLR）清除。前蛋白转化酶枯草溶菌素9（proproteinconvertasesubtilisinkexintype9，PCSK9）可结合肝细胞表面LDLR并与其共同内吞入内体，介导LDLR进入溶酶体使其降解，从而参与血胆固醇的调节，在维持脂代谢稳态中发挥重要作用。目前对PCSK9的研究已取得一定的进展，但其发挥作用的确切机制还不是很清楚，在本文中作者就PCSK9在脂代谢调节中的作用以及其发挥作用的分子机制作一综述。", "keywords": ["脂代谢", "前蛋白转化酶枯草溶菌素9", "文献综述"]}
{"id": 9280, "text": "为提高建筑垃圾废砖再生利用率,采用砂浆力学测试手段研究了建筑垃圾砖粉活性和碱激发、复合激发对建筑垃圾砖粉活性的影响,并借助扫描电镜和热分析方法对建筑垃圾砖粉、建筑垃圾复合粉体材料的颗粒形貌、水化产物组成等进行了研究.结果表明:建筑垃圾砖粉活性较小,当掺量大于20％时,砂浆强度随其掺量的增加直线下降;不同碱激发剂对建筑垃圾砖粉有不同的激发效果,Ca(OH)2激发效果最好,NaOH次之,Na2SiO3·9H2O激发效果最差;复合形成的建筑垃圾复合粉体材料具有较好的活性,当其掺量不超过40％时,砂浆28d抗压强度高达50MPa.微观分析结果表明:建筑垃圾复合粉体材料比砖粉具有更好的颗粒级配,在其水化过程中降低了稳定性较差的Ca(OH)2含量,提高了水泥石密实度,是一种经济、环保的新材料.", "keywords": ["微观机理", "建筑垃圾复合粉体材料", "砂浆强度", "建筑垃圾砖粉"]}
{"id": 9285, "text": "为了提高钢丝绳动力学仿真的分析速度和求解精度,运用Adams软件的二次开发功能,通过Adams和MATLAB/Simulink联合仿真的方式,求解钢丝绳的动力学特性,并通过实例验证这种方式的可行性.", "keywords": ["Adams", "钢丝绳建模", "MATLAB/Simulink"]}
{"id": 9289, "text": "西汉政权建立之即,为解决急迫的民生问题,出台了“兵罢归家”及“令民归乡”,“轻田租”及“驰山泽之禁”,“量吏禄”及“度官用”等民政、经济及财政政策.同时,以立法的形式规定了相关的户籍编制、授田宅、自占名数、复故田宅、名田宅、不动产确权、田租税、矿产开采、公职人员薪俸及公务消费等制度,实现了民生政策的法制化.汉初民生政策的法制化不仅对于恢复和发展经济,解决民生问题发挥了重要作用,同时也为西汉政权的稳固以及社会管理,社会控制奠定了坚实的政治及经济基础.", "keywords": ["法制化", "民生政策", "汉律"]}
{"id": 9294, "text": "为分析间隙和尺寸误差对引纬机构运动精度的影响,详细介绍了非连续接触模型和等效杆长理论的使用方法,针对空间连杆引纬机构中的空间四杆机构和平面四杆机构,在考虑制造误差和磨损或装配间隙的情况下,以概率分析方法和非连续接触理论为基础建立了运动学模型.运用MatLab的计算和仿真模块进行运动仿真,得出了相关曲线.详尽分析了机构的尺寸误差和间隙对整个机构运动输出的影响,在考虑构件误差和间隙影响时,剑头的输出误差比单独考虑1种影响因素时明显,且误差最大值都出现在速度的极大值点附近,可见间隙和构件误差对高速机构的影响尤为显著,此研究结果可为后续对空间连杆引纬机构的运动精度分析提供参考.", "keywords": ["非连续接触模型", "间隙", "等效杆长理论", "引纬机构"]}
{"id": 9299, "text": "介绍了乙醇作为制备地沟油生物柴油原料醇的应用前景,综述了均相催化(碱、酸及酸碱两步催化酯交换反应)及非均相催化(固体酸、固体碱、酶及超临界法)酯交换反应制备地沟油生物柴油的研究进展,并着重分析了各自的优缺点,旨在为后续研究制备地沟油生物柴油提供参考.", "keywords": ["乙醇", "非均相催化", "生物柴油"]}
{"id": 9304, "text": "利用Gleeble-3800热力模拟试验机在900~1200℃、0.01~10s-1的实验条件下,对含稀土H13进行了热压缩.根据获取的流变应力曲线,建立了含稀土H13钢的高温热变形本构方程及热加工图,并分析了变形后的金相组织.结果表明,在高应变速率下流变应力曲线说明了含稀土H13钢具有断续再结晶行为,稀土的加入显著提升了H13钢的应力值,经计算含稀土H13钢的热激活能为573kJ/mol,适宜的热加工参数为1050~1200℃、应变速率0.01~1s-1.稀土的加入拓宽了H13钢的热加工参数范围.", "keywords": ["流变应力", "本构方程", "稀土", "H13钢"]}
{"id": 9310, "text": "中国中古时期,法制文明获得突破性发展.无论是法学理论还是法典编纂,均发生了重大变化,取得了若干重要成果.而“法理”概念的提出则为此时期法制文明发展和进步的中枢环节.为满足解决秦汉法制困局之需要,在汉魏以降政治、学术环境熏陶之下,“法理”概念应运而生,这是中古法制文明演变中的一件大事.中古法学以“法理”为法律之本,以论理辩难的逻辑方式求贯穿法律之通理,将先秦法哲学的宏大论述与秦汉法律注释学的微观考证连成一体,促成了古代中国法学理论的完整与成熟.这不仅极大地推动了中古律令制度的系统化与完备化,对中古法制文明之演进产生巨大影响,而且对今日之法学研究亦颇具启示.", "keywords": ["法制文明", "中古", "法理", "律令制度"]}
{"id": 9315, "text": "制备了聚番红花红-纳米金复合膜修饰的玻碳电极并用扫描电镜及交流阻抗进行了表征。利用差分脉冲法(DPV)研究了鸟嘌呤在此修饰电极上的电化学行为。结果表明聚番红花红-纳米金复合膜对于鸟嘌呤的氧化能够起到明显的电催化作用。在优化条件下，鸟嘌呤的氧化峰电流与其浓度在6．0×10-7~7．0×10-5mol·L-1范围内呈良好的线性关系，检出限为8．0×10-8mol·L-1。该方法快速，准确，将聚番红花红-纳米金复合膜修饰电极用于实际样品的测定，结果满意。", "keywords": ["纳米金", "聚番红花红", "玻碳电极"]}
{"id": 9319, "text": "针对连续相位调制(continuousphasemodulation,CPM)信号非数据辅助算法同步精度差问题,提出了一种基于定时-相位联合估计的低复杂度并行同步算法.采用非数据辅助方法从离散域分解CPM信号,推导新的相位偏移误差估计公式,根据定时-相位联合似然函数,利用误差估计方法相似形式,设计了一种适用于CPM信号的并行同步方案.该方法在低信噪比条件时对似然函数进行近似,从而减少同步参数对同步性能影响,通过引入双同步精度源,迭代求取相偏估计最优解,提高非数据辅助算法同步增益.仿真结果表明,并行同步算法与直接联合算法相比,以较低系统复杂度代价获得同步性能提升,在低信噪比环境下,性能逼近修正克拉美罗限.", "keywords": ["定时-相位联合估计", "连续相位调制(CPM)", "非数据辅助"]}
{"id": 9324, "text": "在地形起伏度研究中,多采用固定大小的/最值计算窗口”进行运算,尚未见随地形特征变化的自适应窗口.针对单值最优窗口固有的不确定性,该文尝试构建适应局部地形的窗口阵列.首先对均值变点法作拓展与调整,遍历栅格单元,并求每一栅格处最佳窗口取值,从而得到地形自适应的滑动窗口.最后,使用SRTM和ASTRGDEM在山地范围内进行实验与检验,结果表明:最佳计算窗口的尺寸随地形发生变化;与单值窗口相比,基于地形自适应窗口求得的起伏度与地表实际情况更为吻合、细节特征更加清晰、精度更高;地形自适应窗口较好地改善了单值计算窗口对高程数据源敏感的情况.中国山地自适应滑动窗口以3.57km2、4.28km2、5.06km2为主,其统计特征符合正态分布,总体均值可与全局单值窗口相互印证.", "keywords": ["山地", "变点法", "地形自适应", "滑动窗口"]}
{"id": 9330, "text": "大陆法系国家和地区的民事专属管辖一般包括职能专属管辖、事物专属管辖与地域专属管辖三个方面.而我国的专属管辖则从属于地域管辖之下.依据大陆法系国家和地区的理论解读我国的专属管辖制度,不难发现我国的专属管辖概念过于狭窄,一些重要事项被排除在专属管辖之外,而现有内容也存在诸多问题.我国应当考虑接受广义的专属管辖概念,并在此基础上合理设定专属管辖案件的范围、调整专属管辖与其他管辖之间的关系以求充分发挥专属管辖的作用.", "keywords": ["大陆法系", "事物管辖", "地域管辖", "职能管辖"]}
{"id": 9335, "text": "相对于期望效用理论与前景理论,比例效用理论具有明确的函数形式,具备无量纲、可计算的特点,重要应用之一是可以定量的计算居民效用水平.为此,应用基于比例效用理论建立的效用测算模型对中等收入省份2002-2010年间的城镇居民效用水平进行了测算,结果显示:2007年之前效用呈现递增趋势,2007年之后呈现递减趋势；居民消费储蓄基本接近均衡状态,效用损失不明显.", "keywords": ["比例效用", "效用损失", "居民效用水平"]}
{"id": 9340, "text": "中国中天山地块位于天山造山带的核心部位,对研究中亚造山带西南段构造演化、块体起源和陆壳生长等科学问题具有重要意义。本次研究围绕中天山地块西段巴仑台一带出露的古生代花岗质岩石展开,报道了部分代表性岩体的LA-ICP-MS锆石U-Pb年龄和MC-ICP-MS锆石Lu-Hf同位素特征。同时还系统总结前人发表的研究区内花岗质岩石的锆石U-Pb年龄和Lu-Hf同位素资料。本次研究的7个花岗质侵入体的锆石LA-ICP-MS年龄分别为435±5Ma、432±4Ma、359±4Ma、312±4Ma、346±2Ma、306±5Ma和362±5Ma。它们在成因类型上均属于I型花岗岩,起源于深部不同性质地壳物质的部分熔融,部分岩体具有壳幔混合成因。研究表明,巴仑台一带的岩浆事件主要发生在早志留世—早泥盆世(435~408Ma)、晚泥盆世—早石炭世(370~339Ma)和晚石炭世—中二叠世(313~263Ma)三个阶段,第一期岩浆事件是古天山洋闭合形成的后碰撞体制以及古南天山洋俯冲导致的大陆岛弧环境共同作用的结果。而古南天山洋俯冲活动的暂停和新一轮的洋盆扩张是导致区内中、晚泥盆世岩浆活动暂停的原因。第二期花岗质侵入体是古南天山洋第二期北向俯冲所导致的大陆岛弧岩浆作用的产物,而第三期花岗质侵入体形成于古南天山洋最终闭合之后的后碰撞环境中。通过总结区内古生代花岗质岩体的锆石的Hf同位素特征,我们认为巴伦台地区前寒武基底主要形成于三个阶段：①~2.47Ga至~2.26Ga,为研究区对全球陆核生长事件的响应；②~1.47Ga至~1.25Ga,对应于哥伦比亚超大陆的裂解；③~1.20Ga至~0.90Ga,很可能是研究区对导致罗迪尼亚超大陆聚合的“Grenville运动”的响应。", "keywords": ["中天山", "Hf", "花岗质岩石", "同位素"]}
{"id": 9346, "text": "本文采用LA-ICP-MS碎屑锆石原位微区测年方法,对鄂尔多斯盆地北部杭锦旗地区中侏罗统直罗组和下白垩统志丹群进行了砂岩碎屑锆石U-Pb年龄分布及其变化特征研究,统计和对比了前人对该区周缘岩体的同位素年代学结果,结合区域构造背景,系统地研究了盆地北部直罗组及志丹群地层物源及其演变.结果表明:①4个直罗组样品和2个志丹群样品锆石年龄总体呈现出270～280Ma、320～340Ma、1800～2000Ma、2300～2500Ma4个峰值年龄段,在志丹群样品中出现有少量230～240Ma锆石年龄;②杭锦旗地区上述砂岩的物源主要来自阴山、大青山—乌拉山的片麻岩、麻粒岩、孔兹岩以及形成于海西期的中酸性侵入岩,同时也有狼山地区岩体、集宁地区孔兹岩的一部分贡献;③1800～2000Ma、2300～2500Ma峰值年龄均为华北克拉通基底构造热事件的反映,270～280Ma、320～340Ma两个峰值年龄可能记录了早石炭世中二叠世古亚洲洋向华北板块北缘的两次快速俯冲事件;④下白垩统志丹群样品中出现的230～240Ma的锆石,指示晚侏罗世的燕山运动在盆地北缘引起的强烈逆冲推覆造山作用使得印支期侵入岩被抬升至地表并遭受剥蚀,从而为研究区地层进一步增加了来自蚀源区印支期侵入岩的物源;⑤与中侏罗统直罗组样品相比,下白垩统志丹群样品在2300～2500Ma峰值测点所占比例明显增加,这可能是由于早白垩世时期盆地北部沉积边界较中侏罗世相对扩展,使来自阴山的物源比例增加.", "keywords": ["物源示踪", "碎屑锆石U-Pb定年", "鄂尔多斯盆地北部", "中侏罗统直罗组"]}
{"id": 9352, "text": "为研究梳栉自身的固有性质与力学性能,提高梳栉在经编机横移运动中的平稳性与动态响应性,对梳栉横移机构进行简化分析并建立动力学模型.根据牛顿运动定律给出动力学微分方程,用拉普拉斯变换法进行求解,并应用MatLab/Simulink仿真分析模块创建了相应的仿真模型.采用声学与振动分析系统(3560C型)、4507B型加速度传感器和电脑组成的振动测试系统对梳栉进行实际采点测量,以实测梳栉外部激励作为输入信号对模型进行了仿真,仿真所得振动加速度响应与实测结果吻合程度较高,证明该模型的建立是成功的.", "keywords": ["经编机", "振动测试", "MatLab仿真", "横移运动"]}
{"id": 9358, "text": "鉴于当前缺乏针对岛礁及其资源环境领域知识的建模,导致要素语义表达中的模糊性和差异性,难以满足相关空间数据组织与共享的需求.该文在深入分析岛礁及其资源环境相关领域知识的基础上,引入地理本体理论与方法,充分考虑各要素的概念与关系特征,通过定义类、属性、关系和约束条件,实现对要素概念及关系的形式化表达,以完成岛礁本体的构建;同时利用四叉树编码实现岛礁与空间数据间的映射关联,以支持岛礁空间数据的一体化集成与管理;最后分别以永兴岛与海浪数据为例说明该本体规范化表述,并以岛礁信息检索为例验证其有效性.结果表明该本体能较好表达岛礁及其资源环境要素的相关知识,具有一定的实用价值.", "keywords": ["四叉树编码", "地理本体", "数据检索", "空间数据组织"]}
{"id": 9364, "text": "选取2010--2012年43家具有证券和期货资质的会计师事务所为研究样本,采用面板数据回归实证研究方法,通过构建模型探究注册会计师行业2009年以后主要监管制度的变迁与审计师声誉之间的关系,研究发现,规范会计师事务所、注册会计师个人以及内部控制审计方面的监管制度在一定程度上促进了审计师声誉的提高.", "keywords": ["内部控制规范体系", "内部控制审计制度", "独立监管模式", "会计师事务所"]}
{"id": 9369, "text": "学界通常将行政处罚功能定位为惩罚，以示与其他行政行为乃至他类法律制裁的区别。然此等功能特征有其既定疆域，即以非制裁行政行为作为参照系。一旦冲破该疆域，将惩罚拔高至处罚与他类法律制裁在功能上的分野，超损害之惩罚论势必走上前台，造成惩罚与补偿的对立。惩罚的“超损害性”解读，存在报应不公、放纵违法、前提可疑、操作困难等诸多缺失。为维护法律制裁的体系统一性与功能完整性，保障行政处罚违法阻却与公益损害救济双重作用的发挥，对处罚的惩罚功能宜界定为第二性行政义务的科加，并仅限于用以区分行政处罚与非制裁行政行为。", "keywords": ["行政处罚", "惩罚性", "补偿性"]}
{"id": 9373, "text": "在厘定统计口径的前提下,依据公开的数据、资料,从纵向和横向两个维度对陕西省政府行政管理支出进行了计算、分析和比较,并增加了行政支出对GDP占比数、人均行政支出等测算维度；研究数据表明:陕西省地方政府行政管理支出目前在全国范围内居于中等略偏下的位置,说明陕西省行政管理效率在逐步提高,行政改革也取得了一定的成效；同时,针对陕西省地方政府行政支出中的不合理因素提出解决思路.", "keywords": ["地方政府", "公共管理", "行政管理"]}
{"id": 9377, "text": "通过2种加工方式开发出抗电磁辐射精纺面料,一种是镀银长丝与羊毛单纱并捻合股织造成并捻织物,另一种是镀银长丝直接用作经纬纱与毛纱交织成交织物.测试织物的屏蔽效能可知,在2250～2650MHz波段内并捻织物电磁屏蔽效能优于交织物,最高可达85dB,具有较好的抗电磁辐射效果.另外,经纬密度的变化对织物电磁屏蔽能力也有一定影响,2种织物紧度在76％左右、交织物中羊毛与长丝比例为1∶2时电磁屏蔽效果较好.研究结果对开发高性能抗电磁辐射精纺面料有参考作用.", "keywords": ["电磁辐射", "屏蔽效能", "镀银长丝"]}
{"id": 9382, "text": "提出一种基于半监督思想PCA-LPP的流形学习维数约简故障辨识方法，兼顾PCA的全局结构和LPP的局部结构保持以及样本的类别信息，构造新的投影矩阵目标函数，给出PCA-LPP流形学习算法的计算原理。采用UCI中wine数据集验证半监督PCA-LPP方法的维数约简性能，并就齿轮箱故障声发射实验信号，以小波包能量熵作为特征向量，并将特征向量的降维结果输入支持向量机进行故障类型辨识。研究结果表明：半监督PCA-LPP方法的降维结果，能够充分考虑不同故障特征向量的差异信息，相应的故障类型辨识精度高于PCA及LPP方法。", "keywords": ["局部保持投影", "主元分析", "流形学习", "故障辨识"]}
{"id": 9387, "text": "通过建立原子簇模型,运用密度泛函离散变分法讨论了Ca3C02O6及掺Sr体系的电子结构与化学键.掺Sr前后价带和导带之间的能隙宽度表现出半导体特征,且掺Sr后能隙变窄,价带和导带主要由Co3d和O2p轨道贡献,表明一维Co-O链在电学性能方面起主导作用.通过对化学键分析可知,掺Sr后有利于降低Co-O链的键性.由此可知,掺Sr有利于改善Ca3Co2O的热电性能.", "keywords": ["电子结构", "掺Sr体系", "Co-O链"]}
{"id": 9392, "text": "结合WK-20电铲提升减速箱齿轮折断的实例，分析了造成轮齿折断的原因，并提出了相应的改进措施，以避免轮齿断裂的发生。", "keywords": ["电铲", "齿轮折断", "防范措施", "齿轮失效原因"]}
{"id": 9398, "text": "以SPH(smoothedparticlehydrodynamics)方法为例,把无网格法中的本质边界条件和复合材料界面连续条件视为多点约束(multi-pointconstraint,MPC),用主从自由度法(master-slavemethod)来处理.典型的基体-夹杂复合材料的线弹性问题算例结果表明,与罚函数法相比,采用主从自由度法的精度更高,适用范围更广.", "keywords": ["光滑粒子动力学", "无网格法", "主从自由度法", "多点约束"]}
{"id": 9403, "text": "以Fe-Mo预合金粉为基粉,通过添加合金元素Ni、Cu,经820℃部分扩散制成Fe-Mo-Ni-Cu部分扩散合金粉,应用粉末冶金技术制备了Fe-Mo-Ni-Cu-C烧结硬化钢,对该材料的组织结构和物理机械性能进行了研究.实验结果表明:烧结硬化钢材料在烧结后期于氢气保护下直接冷却,不需要单独淬火,随冷却速度不同,Fe-Mo-Ni-Cu-C烧结硬化钢的主要金相组织为回火马氏体、珠光体和下贝氏体.合金元素Mo、Ni、Cu的加入改善了材料的组织,大幅度提高了材料的强度和硬度.材料硬度:HRC50,拉伸强度:σb936MPa,冲击韧性:23.6J/cm2,密度:7.23g/cm3.", "keywords": ["合金化", "淬火", "烧结硬化钢"]}
{"id": 9408, "text": "利用ANSYS有限元大型数值模拟分析软件,通过建立石人沟铁矿露天转地下开采后矿山高边坡三维数值模型,进行数值模拟计算,分析露天转地下开采后矿山高边坡的稳定性.结果表明,地下开采对石人沟铁矿露天边坡整体稳定性影响不大,矿山高边坡整体是稳定的.", "keywords": ["露天转地下开采", "位移场", "矿山高边坡", "数值模拟"]}
{"id": 9414, "text": "采用问卷调查和实地访谈的方式,对重庆市老年群体进行调研,从休闲与运动、日常生活服务、照顾与护理等方面,分析了不同年龄和生活状态老年群体的生活特点与空间需求,提出住区公共服务空间适老化设计建议.", "keywords": ["问卷调查", "空间需求", "适老化", "公共服务空间"]}
{"id": 9419, "text": "制备了固体酸催化剂Zr(SO4)2/SiO2,并用于合成马来酸二丁醋,考察了Zr(SO4)2负载量、焙烧温度、焙烧时间等催化剂制备条件对催化活性的影响.采用FTIR、XRD、TG等方法对催化剂进行了表征分析.通过正交实验设计优化了固体酸Zr(SO4)2/SiO2催化合成马来酸二丁醋的工艺条件.实验结果表明,Zr(SO4)2/SiO2是合成马来酸二丁醋的良好催化剂,适宜的催化剂制备条件为:硫酸错负载量57%,焙烧温度400℃,焙烧时间2h.适宜的催化合成反应条件为:醉醇物质的量比为1:2.5,催化剂用量为马来酸醉质量的6%,带水剂甲苯8mL,反应时间2.0h.在此条件下马来酸二丁醋的醋化率为98.5%.", "keywords": ["固体酸催化剂", "硫酸锆", "马来酸二丁醋"]}
{"id": 9423, "text": "利用2001-2009年各批次A级景区的相关数据,研究发现:1)中国各省区旅游景区发展的总体水平可分为5个梯队,综合景区的数量和等级因素可分为6个类别,各省区市景区发展水平的绝对差异存在扩大的趋势.2)全国和东部地区的景区经济发展密度、景区交通发展密度、景区人口密度和景区空间密度均存在β绝对收敛,说明其相对差异在逐步缩小,也说明中国A级景区正朝着合理化和有序化的方向发展；其中景区交通发展密度的相对差距缩小最为明显,也说明地区景区发展水平主要受到交通发展的影响,优化各地区的交通发展比地区经济发展均衡更能促进景区发展的合理化水平.这一结果对如何推进中国旅游景区均衡、协调发展提供了思路.", "keywords": ["收敛", "地区差异", "景区"]}
{"id": 9428, "text": "将尿素与木瓜蛋白酶复配用于生丝脱胶,将生丝分别置于水、木瓜蛋白酶、尿素以及木瓜蛋白酶和尿素的混合溶液中在一定条件下进行脱胶处理,通过减量率的变化研究尿素对生丝木瓜蛋白酶脱胶的影响.结果表明:单独用尿素对生丝脱胶的减量低;尿素与木瓜蛋白酶复配用于脱胶,对木瓜蛋白酶没有毒害作用;在较高浓度下可有效提高生丝用木瓜蛋白酶脱胶的减量,使脱胶用酶量大幅降低,酶脱胶温度宽泛化.由于尿素在低浓度下对木瓜蛋白酶脱胶减量的提高基本没有作用,在高浓度下才能充分地体现其作用,要将其与木瓜蛋白酶复配用于脱胶,只有在大幅度降低其用量后才有可能,因此还需要进一步的研究.", "keywords": ["木瓜蛋白酶", "生丝", "减量", "脱胶"]}
{"id": 9434, "text": "针对传统视觉显著性检测算法单纯使用当前观测图像的信息或是先验知识的不足，该文引入了长期特征和短期特征的概念，分别代表先验知识和当前观测图像的信息，并提出了一种基于信息论的算法将它们融合。首先，分别根据人眼跟踪数据和当前观测图像的内容来训练长期和短期稀疏词典并对图像进行稀疏编码，将得到的稀疏编码作为长期和短期特征。其次，针对现有算法只能在整幅图像上或是在一个固定大小的局部邻域内进行统计的缺陷，该文提出一种基于信息熵的特征概率分布估计方法，该方法可以根据当前观测图像的具体情况自适应地选择一个最佳的区域大小来计算长期和短期特征出现的概率。最后，利用香农自信息来输出图像的显著性检测结果。同8种流行算法在公开的人眼跟踪测试库上进行的主观和定量的实验对比证明了该文算法的有效性。", "keywords": ["香农自信息", "视觉显著性检测", "短期特征", "模式识别"]}
{"id": 9440, "text": "泸定县地处川西高原与四川盆地的过渡地带,地质环境条件复杂,分布泥石流沟127条,发育密度0.54条·10km~(-2).在遥感解译和地面调查基础上,论述了泸定县泥石流灾害成因、发生特征、危害和发展趋势,提出了相关防治建议.(1)成因表现为复杂的断裂构造导致流域内松散物源丰富,较大的相对高差提供了良好势能条件,而汛期集中强降雨则提供了动能条件,且雨鼍条件中当日雨量与前期有效降雨量之间具有幂函数关系;(2)发生特征表现出典型的空间群发性(包括2005-06-30群发性泥石流、2005-08-11群发性泥石流和2006-07-14群发性泥石流)与时间的夜发性;(3)危害方式主要包括淤埋、冲毁、侵蚀、堵河4种,泥石流已造成74人死亡;(4)发展趋势表现为泥石流沟多处于形成期和发展期(113条,占89%),发生的年际准周期由20a缩短至不足10a,且发生条(次)由4条(次)增加至44条次(2005年);(5)泸定县泥石流防治的突出问题表现为城镇泥石流问题、泥石流堵塞主河问题、风景区泥石流问题与冲沟泥石流问题,建议通过科学规划、风险防御体系构建、土木工程治理、监测预警等措施予以防御.", "keywords": ["成因", "泸定县", "泥石流", "特征"]}
{"id": 9446, "text": "针对广域网(WAN)环境下虚拟机(VM)迁移存在的诸多问题提出一种迁移模型.该模型持续检测节点间链路状态,优化磁盘、内存和CPU状态及网络的迁移时序,并采用磁盘周期同步、单向网络隧道及虚拟机本地化等方法.实验表明:模型减少了虚拟机跨WAN迁移的数据量,缩短了网络重定向路径,在模拟实验中迁移的总时间及暂停时间接近于共享存储方式.", "keywords": ["广域网", "在线迁移", "网络重定向", "磁盘迁移"]}
{"id": 9452, "text": "福建永定大坪铌钽矿化花岗斑岩体位于永定县城南部的大石凹蓝地火山喷发盆地,对斑岩型铌钽矿床的产出具有重要的指示意义.本文通过岩相学、显微测温和激光拉曼等实验对大坪岩体ZKI0001和ZK10401钻孔不同深度岩石样品中的流体和熔体包裹体进行了研究,试图揭示岩体的熔体流体演化过程,分析铌钽等成矿元素的富集机制.观测结果表明,大坪岩体主要发育气液两相盐水溶液包裹体和硅酸盐熔体包裹体.流体包裹体均—温度集中在175～225℃,盐度集中在3％～7％NaCleq,密度集中在0.75～0.95g/cm3,成矿流体主要为中低温、低盐度和低密度的流体,总体属于H2O-NaCl体系.熔体包裹体主要分布于石英斑晶雪球结构的环带中,含有钠长石、石英和钽铁矿等子矿物.熔体包裹体完全均一温度较高,能够代表早期原始岩浆的组成.研究表明,大坪岩体的原始岩浆富铌钽等成矿元素和碱性组分,大坪岩体的铌钽矿化是岩浆高度分异的产物,铌钽的富集过程经历了斑晶阶段和基质阶段等两阶段结晶分异过程:在早期斑晶结晶阶段,少量铌钽矿物与斑晶一起结晶,并被斑晶包裹;岩浆演化晚期发生流体出溶现象,但未分异出大量流体,F等挥发分促进了铌钽在结晶残余熔体中富集,并在基质间隙中沉淀.大坪矿化岩体的存在指示出斑岩型铌钽矿床存在的可能性.", "keywords": ["铌钽", "大坪斑岩体", "福建永定", "流体包裹体"]}
{"id": 9458, "text": "基于颗粒流离散单元法，采用2种压实度控制标准，生成3种不同最小粒径的颗粒体试样，分别对其进行多组、多种数值试验，从而揭示颗粒体最小粒径与其宏观力学特性及细观力学响应的关系，并分析最小粒径对数值试验结果精度的影响。研究结果表明：颗粒集合体试样各力学参量与最小粒径呈单调关系，经推求可得出不同最小粒径截距对应的试样抗变形能力；配位数与最小粒径的对数呈较好的线性递增关系，从细观层面解释了最小粒径对试样密实度及强度特性的影响；采用相对密度控制以及选择较低的围压均能缩小由最小粒径引起的试验结果的差异。", "keywords": ["离散元", "压实度控制标准", "最小粒径", "双轴试验"]}
{"id": 9464, "text": "为研究肚兜的形制与手工针法,通过对江南大学民间服饰传习馆和婺源博物馆馆藏肚兜进行了深入的考察与分析,对肚兜形制和缝制手工针法技艺进行分类,探索性地恢复了肚兜的历史文化记忆.研究出修复保留传统肚兜的纯手工方法,本着遵循田野考察实践,访寻民间手工制作艺人,探寻了肚兜的文化内涵本源,并对遗留下来的残缺肚兜采用传统手工针法进行尝试性修复,证明了手工修复的可能性与优越性,为年久残次的纺织服装品提供参考的修复路径.", "keywords": ["肚兜", "技艺", "形制", "针法"]}
{"id": 9470, "text": "在已有水泥混凝土氯离子侵蚀模型基础上，综合考虑外部环境因素(温度、湿度、风速)与混凝土自身条件(龄期、氯离子吸附效应)对非饱和混凝土氯离子侵蚀的影响，建立干湿循环下混凝土氯离子传输模型并进行实验验证。根据运算的复杂程度对FibModelCode模型进行优化，建立干湿循环作用下钢筋混凝土寿命预测模型，可为实际工况下受氯离子侵蚀钢筋混凝土材料设计与寿命预估提供参考。", "keywords": ["氯离子", "扩散", "对流", "干湿循环"]}
{"id": 9476, "text": "针对大规模无线射频识别系统中,现存标签估计算法估计时间随标签数量增加而线性增加,以及误差较大的问题,提出一种基于0-1分布的标签估计算法.该算法利用0-1分布的特性,通过设定特定帧长及选择标记,来选择响应盘存命令的标签集合,使得估计时间降低为标签数量的对数级,并通过多次随机重复取均值来降低估计误差.仿真结果表明,该算法比其他算法估计误差至少降低0.9％,且波动性更小.", "keywords": ["无线射频识别", "对数级", "标签估计", "标签识别"]}
{"id": 9481, "text": "利用多时相的LandsatTM/ETM+-和DEM数据,分别采用直方图匹配(HM)和准不变特征点(PIFs)方法对影像序列进行相对辐射校正,减少了影像的光照和大气条件在时间上的不确定性,提高了归一化植被指数(NDVI)和地表水分指数(LSWI)的计算精度.根据水稻在不同生育期表现出的生理特征,基于LSWI和NDVI时间序列及高程特征,采用二叉树方法提取了浙江省金华市水田信息.经过验证,在空间上水田信息的提取精度达到92.3％,在县域尺度上提取面积与统计年鉴具有0.97的相关度.", "keywords": ["水田", "NDVI时间序列", "金华"]}
{"id": 9485, "text": "唐代判词中的实判,是官员们对实际的行政、刑事、民事事务或纠纷所下的判断,是真实判词,与当时流行的拟判之用于练笔不同;唐代吏部选官要考判,文、理优长者入选;而无论拟判、实判,好判词都广为流传;实判所反映的公事与夺,是上至宰相、部司官、地方大员,下到属僚都须做的日常公务;在官府内部,实判所反映的判案程序,一般是经由判官、通判官、长官的自下而上的顺序;流传的实判中,酷判、谐判、谬判较多,反映着唐代官场的实际状态.实判的重要性,在于它们是研究当时行政、司法状况的第一手资料.", "keywords": ["拟判", "唐代", "判词"]}
{"id": 9489, "text": "阐述了应用克里格法建立了曼家寨锌矿体的品位模型,并进行了储量计算.用该计算结果与传统方法的计算结果进行对比,证明了该方法的准确性.", "keywords": ["克里格法", "品位模型", "储量计算"]}
{"id": 9494, "text": "采用溶胶-凝胶法分别制备了La+、Ce3+和Pr+改性的SiO2负载型磷钼酸作为催化剂,并对催化剂进行了傅里叶红外光谱、X射线衍射和孔隙结构等表征,同时考察了催化剂在温和条件下对模型油的催化氧化脱硫性能.结果表明:催化剂保持了磷钼酸的Keggin型结构,稀土离子的改性明显促进了磷钼酸活性中心的分散和催化剂孔径、比表面积的提高;二苯并噻吩的催化氧化反应符合表观一级动力学规律,且La-Mo/SiO2、Ce-Mo/SiO2和Pr-Mo/SiO2催化二苯并噻吩氧化的活化能分别为30.29kJ/mol、33.41kJ/mol和35.15kJ/mol.", "keywords": ["稀土元素", "改性", "动力学研究", "氧化脱硫"]}
{"id": 9500, "text": "修辞权威、修辞人格与修辞劝说之间有着紧密的关联.修辞权威是修辞人格的配套因素.修辞人格是修辞权威的载体.修辞者借助修辞权威创设的修辞人格实现对受众的劝说.本文将在分析一则汽车广告的基础上探讨以上三者之间的互动关联以及修辞劝说的效果.", "keywords": ["修辞权威:修辞人格", "亚里士多德", "西方修辞学", "修辞术"]}
{"id": 9506, "text": "为了使用户可以根据信道质量的变化动态调整带宽价格,从而改变用户收益,提出考虑用户移动性的频谱共享模型.该模型中信道质量随着用户的位置变化,主用户提出的带宽价格综合考虑所有次用户请求的带宽和信道质量的影响；同时,请求的带宽又受到带宽价格的制约,从而用户收益也随着用户位置而变化.仿真结果表明,在用户运动过程中,可以选择最佳位置使用户收益最大.", "keywords": ["收益", "认知无线网络", "频谱共享", "带宽价格"]}
{"id": 9512, "text": "大数据的价值实现,归根到底还是依赖于数据挖掘技术.而在很多领域中,海量数据的非常规模式往往更具分析价值.离群检测,也叫异常检测,是用于挖掘海量数据中非常规模式的一项关键技术,广泛应用于网络入侵检测、公共卫生、医疗监控等领域.基于索引的离群检测算法通常具有较高的检测速度,然而现有的大多数基于索引的检测算法并非完全基于距离,导致通用性降低.较高的抽象能力使得度量空间具有比多维空间更广泛的适用范围,在其基础上设计的算法具有更高的通用性.而最新的度量空间基于索引的离群检测算法iORCA算法通过随机选取支撑点,基于数据到单支撑点的距离建立索引,并应用终止规则(Stoppingrule)以期提前结束离群检测并得到正确的结果,多数情况下该机制起到加快检测速度的重要作用.然而iORCA算法未提供支撑点选取算法导致检测结果不稳定,且未能充分利用距离三角不等性减少距离计算次数.针对这些问题,文中指出基于距离的离群点定义应结合使用完全基于距离的离群检测算法,以确保算法的通用性,由此提出了度量空间离群检测的概念.在此基础上明确了支撑点选取的两大目标,即边缘支撑点和密集支撑点,并提出基于多种支撑点的度量空间离群检测算法VPOD.考虑到两个支撑点选取目标难以同时达到,VPOD算法分别予以选取,在近似的密集区域选取支撑点,即密集支撑点,对应使用终止规则,然后用FFT(Farthest-FirstTraversal)算法另选取若干支撑点,即边缘支撑点,与数据集计算距离而形成支撑点空间,利用距离三角不等性,使距离计算次数显著减少,从而提高检测速度.实验表明该算法能在可接受的时间范围内建立索引,并能高效检测离群点,加速比达2.05,最高达3.54,距离计算次数平均减少51.14％,最高达89.46％,同时保持对多种常见的基于距离的离群点定义的兼容.", "keywords": ["索引", "离群检测", "三角不等性", "支撑点选取"]}
{"id": 9518, "text": "树枝状、超支化聚酰胺-胺及衍生物是一类具有高支化度和独特拓扑结构的高分子纳米材料,在原油处理中可作为破乳剂、絮凝剂、驱油剂和阻垢剂等.重点介绍了季铵盐化和嵌段聚醚前后的改性聚酰胺-胺在含油乳液破乳和絮凝方面的研究和应用现状,简要阐述了该类聚酰胺-胺及衍生物作为破乳剂和絮凝剂的破乳机理,展望了可循环利用的含磁性体树枝状破乳剂的潜在应用价值和发展趋势.", "keywords": ["阻垢剂", "絮凝剂", "破乳剂", "磁性体"]}
{"id": 9523, "text": "2008年以来的全球金融危机表明国际金融法并没有发挥出金融稳定的功能.研究从国际金融法的视角分析全球金融危机的成因与防范,认为无法规制不公正的国际金融秩序、系统风险无法化解和防范以及存在效力和内容方面的不足和漏洞是危机的主要成因,而转变发展理念、建立正式国际金融监管协调机制、价值取向安全与效率并重、扩大调整范围和转变方法、统一金融立法以及制度创新是防范危机的积极演变.因此,国际金融法要作出循序渐进的调整,并遵照公法与私法协调发展规律,同时提升保障金融安全、防范金融动荡和危机的功能地位.", "keywords": ["金融秩序", "金融安全", "全球金融危机"]}
{"id": 9527, "text": "研究面齿轮传动啮合效率的理论计算方法，分析面齿轮设计参数对其传动啮合效率的影响。应用面齿轮传动啮合理论，建立含安装误差的啮合分析模型；根据面齿轮轮齿接触分析(TCA)，数值计算啮合点的坐标和法向量。结合传动效率的定义，计算得到啮合点的瞬时啮合效率以及传动平均啮合效率；分析小齿轮齿数、传动比和安装误差对面齿轮传动啮合效率的影响规律。研究结果表明：面齿轮传动瞬时啮合效率随面齿轮滚动角的增大而先增大后减小，啮合至节点处达最大值；当齿间摩擦因数为0.1，面齿轮传动啮合效率达98.79%；面齿轮传动啮合效率随着小齿轮齿数的增加而增加，随着传动比的增加而减小；安装误差对面齿轮传动啮合效率有显著影响。通过控制安装误差范围，可减小面齿轮传动啮合效率损失，这对高性能面齿轮传动设计有参考价值。", "keywords": ["小齿轮齿数", "传动比", "轮齿接触分析"]}
{"id": 9531, "text": "利用常规地面、探空观测资料、NCEPFNL和GFS分析资料,通过对2012年11月3—4日华北地区雨雪天气过程的降水相态特征进行分析,发现涡旋外围的雨雪分界线基本与925hPa的0℃等温线和925hPa偏北与偏南风的流线辐合线相吻合;而涡旋中心附近的雨雪分界线则存在从涡旋西北象限向涡旋中心逆时针旋转的特征.气旋发展初期,降雪主要集中在850hPa低涡的东北偏北象限到西北象限之间,低涡的东南象限为降雨.随着气旋强度增强,低层冷平流导致低涡西南象限温度下降,降雪落区逐渐沿气旋西侧的流场向南发展,最终呈现出气旋形状的分布特征.雨雪相态的转变取决于整个对流层低层(850~950hPa)的温度平流状况.当900~850hPa或者950~900hPa出现较强暖平流时,即使其他层次存在明显冷平流,降水相态仍然可能以雨为主.低层涡旋西侧的西北冷平流是造成降雪的最重要原因,当低层气流转变为偏东风后,冷平流消失,降水相态转变为雨.", "keywords": ["低层涡旋", "降水相态", "雨雪分界"]}
{"id": 9536, "text": "1病例简介男,33岁.主诉:1年前无明显诱因尿痛.肛门直肠检查:前列腺增大Ⅱ度,中央沟变浅,表面光滑,无结节.临床诊断:前列腺周囊肿.实验室检查:尿蛋白(+),白细胞定量62/μl,红细胞定量201/μl,肿瘤标志物阴性,前列腺特异性抗原(PSA)3.09μg/L.影像学表现见图1A～C.患者行腹腔镜下切除前列腺肿块,术中见肿块与右侧精囊、盆壁组织、直肠前壁粘连伴侵犯神经,尿道残端切缘、双侧精囊腺及输精管段端未见瘤组织;肿块切面呈多囊性,囊内含清亮液体.", "keywords": ["肉瘤", "前列腺肿瘤", "病例报告", "磁共振成像"]}
{"id": 9542, "text": "《刑法修正案(八)》第39条对盗窃罪的行为方式的增设凸显了刑法在维护社会秩序、强化对法益的保护方面具有鲜明的功利性色彩,同时,也是刑法理性逐渐趋向边缘化的结果.从司法适用的角度看,有必要对三种新增行为方式作出准确解读.对于入户盗窃和携带凶器盗窃应根据此前的有关司法解释作出相应的阐释；而对于扒窃行为则可以从地点特征和对象特征两个方面加以限制.就犯罪形态而言,盗窃罪依然是结果犯,既要准确解读,也应清醒地看到立法修改中所存在的问题,如罪刑设置均衡性缺损、罪状设置规范性不足以及刑事处罚边界的模糊.", "keywords": ["盗窃罪", "入户盗窃", "《刑法修正案(八)》", "扒窃"]}
{"id": 9548, "text": "针对黄土高原梯田可视化问题,以往的相关研究基本解决了水平梯田的三维可视化,但关于坡式梯田的研究尚为空白.坡式梯田因其具备更加突出的人工微地形特性,难以通过传统的DEM可视化方法实现其三维可视化.该文提出了多尺度DTM叠加法,利用偏移线法、高程增量法等方法提取田埂坡度特征,将研究区的低分辨率格网DEM(G-DEM)、坡式梯田分布区的高分辨率坡度DTM及G-DEM融合为一体,对坡式梯田进行三维叠加可视化.与传统G-DEM可视化方法相比,多尺度DTM叠加可视化法不仅所需数据存储量更小,而且具备更加逼真的坡式梯田三维可视化效果,能够有效显示坡式梯田的平坦田面和陡直田埂,是对基于DEM的梯田地形三维可视化的有益探索.", "keywords": ["DEM", "DTM", "可视化", "多尺度DTM叠加可视化法"]}
{"id": 9553, "text": "面对突如其来的自然灾害,日本社会所表现出来的快速投入及有序性与日本政府的应急管理机制密不可分.日本已经形成了集预防与应急功能于一体的多元社会主体参与的应急管理机制,具有重视预防、条块结合、重视基层的灾害应对能力建设等特点.“3.11”地震中所体现的政府主导、民间社会艰进、公共媒体的成熟表现、国际社会的密切配合和援助等专业、快速的应急管理不仅保证了日本抗震救灾工作的有效实施和社会的有序运转,也给中国提供了宝贵的借鉴.结合当前中国政府在应对突发自然灾害的应急管理中存在的不足,应着力提高地方抗灾能力,重视对民众灾害的应急教育并引导非政府组织参与应急管理等.", "keywords": ["应急管理机制", "借鉴与启示", "3.11地震"]}
{"id": 9558, "text": "天气或者人为破坏等因素会导致机场的航班延误,从而影响整个航空网络的运输效率.该文定量分析了机场失效对航空网络的影响,分别从随机故障和4种不同蓄意攻击的情况下评价了2012年国内航空网络的抗攻击能力(称为网络的可靠性),研究结果发现:在随机故障下我国航空网络的可靠性较好,失效机场数目达到80％以上时网络瘫痪;在基于加权度中心性、加权中介中心性、加权邻近中心性和吞吐量4种蓄意攻击模式下,失效机场达到约为20％时网络瘫痪,其中,基于机场加权中介中心性的蓄意攻击能够最迅速地导致网络崩溃.认为由这1/5的机场组成的子网络可以界定为航空网络的主干网络,加大主干网络的建设对优化航空网络运输效率具有重要意义;最后,从网络可靠性角度分析了主干网络中34个机场对全国网络的重要性,探讨了区域性枢纽的竞争地位.", "keywords": ["加权中介中心性", "随机故障", "可靠性", "蓄意攻击"]}
{"id": 9564, "text": "通过对“表皮”、“表层”、“表面”3个相似概念的辨析,明晰其各自隐含的指向,并在对“表面”概念的进一步阐释中,使这一主题不再囿于物质和视觉属性,而敞向物理与社会双重意义上的空间；同时也破除习惯认识中它与“建构”的对立,呈现它们共享的诸多基本价值,回应当代条件下此类实践的困境；进一步从理论上恢复这一主题本身的内涵与厚度,并在对当下和本土实践的直面中,使其获得更为丰富而持久的学术价值.", "keywords": ["表面", "建构", "表皮", "空间"]}
{"id": 9569, "text": "为提高次用户接入业务端到端传输性能,该文提出通过感知节点检测性能和业务类型的频谱检测与资源分配联合优化方法.首先,将上周期全局检测性能构造的有效检测指数作为调节权值,计算信道状态自适应协作门限,据此选择协作模式,以最大化有效检测区间,并根据频带稳定性和有效性特征构造可用频谱空间.随后,基于业务请求接入速率将接入业务分为时延敏感业务和可靠性敏感业务两类,通过业务属性匹配的频谱分配算法提高接入业务的端到端传输成功率.仿真显示,在不同信道状态下,所提算法通过自适应调整全局检测性能扩大了Rayleigh衰落信道的有效频谱检测区间,降低了时延敏感业务的中断概率.", "keywords": ["业务感知", "频谱检测", "自适应协作"]}
{"id": 9574, "text": "为了精确定位瓶颈路段的需求来源、均衡瓶颈路段交通需求时空分布,防止溢流及拥堵转移,提出基于视频信息提取的交通出行量(OD)数据的搜索诱发路段瓶颈的关键车流路径与可控制路段方法,确定瓶颈调控节点;以上游区域为控制对象、以特定时间内消散路段瓶颈为控制目标,估算驶入流量总调节量,并基于路段的剩余容量建立调节量在可控制路段之间的分配方法,优化控制节点的信号方案.以贵阳市的实际数据为例,瓶颈触发使用滚动时间占有率为指标,采用VISSIM仿真软件,结果表明:与采用常规控制方案相比,采用新方案时最大排队长度降低了31.39%,区域车均延误降低了26.00%.", "keywords": ["调节量分配", "信号优化", "剩余容量", "瓶颈控制"]}
{"id": 9579, "text": "湖南、江西境内都存在深臻曾梗摄舒声开口三(四)等韵读同一等韵现象,根据这一现象在湖南境内的地理分布情况和移民资料来看,湖南境内深臻曾梗摄舒声开口三(四)等字读同一等韵现象是受到了江西移民的影响.江西省曾有一大片方言点深臻曾梗摄舒声开口三(四)等韵本来就读如一等韵,虽然如今这些方言点分布比较分散.江西移民来到了经济比较落后、交通比较闭塞的湘西和湘南地区,由于与外界交往少,遭受的冲击小,反而更多地保留了这种现象.", "keywords": ["深臻曾梗摄", "一等韵", "江西移民"]}
{"id": 9583, "text": "三维结构纳米纤维构件具有内部比表面积大、孔径大、孔互联互通、组成和结构可控、整体材料结构具有一定支撑性的优点,因此具有广阔的应用前景,特别是在组织支架方面的应用成为人们关注的焦点.静电纺丝制备的纳米纤维由于具有直径超细、表面积大、多孔、高孔隙率、与骨架细胞外基质的结构极为相似等特点,迅速发展成为一种前景非常广阔的组织工程支架材料,同时通过一定的方法可以得到三维结构的静电纺丝纳米纤维组织支架.综述了国内外通过静电纺丝工艺来制备三维结构纳米纤维组织支架的方法,包括连续不间断纺丝法、多层交替纺丝法、纺丝设备改进法、后处理法、辅助收集法、添加致孔剂法、自组装法等.", "keywords": ["纳米纤维", "静电纺丝", "三维结构"]}
{"id": 9588, "text": "3D打印技术改变了传统的减式材料制造模式,带来了制造工艺和生产模式的变革,有力地推动了3D数字化相关技术与研究的发展.文中从3D打印的社会背景与理论背景出发,介绍了3D打印技术的分类、原理与过程.以此为基础,对近几年的3D打印中的几何计算问题给出了全面的综述,根据问题特点将其分为几何优化、结构分析、材料表面效果定制、机构设计、自支撑结构设计、内部结构设计等六大类,并对每一类作了详细的分类介绍,最后对其发展方向作了初步展望.", "keywords": ["3D打印", "熔融成型", "结构优化", "光固化"]}
{"id": 9593, "text": "用北京20个基本气象站1978-2009年的日降水观测资料以及北京地区水文总站遍布全市的82个雨量站资料,讨论了北京地区降水分布的特征及其城市效应的影响.得到如下结论:(1)北京地区降水量的贡献以中雨以上降水为主.30多年来各级降水除了中雨趋势不明显以外,其他都呈现减小趋势.北京地区降雨量的减少,主要是由于大雨以上量级雨量减少所造成的.(2)近30a来整个区域降水日数呈减少趋势:西部、西北部及北部山区降水日数较多,越靠近城区降水日数越少.(3)当大尺度降水系统较弱或者局地性强降水系统时,城市效应明显,即相对于区域平均而言,城区及下风方局地降雨增加；而大尺度天气系统较强时,城市效应基本被掩盖.(4)从强降水分布看,1980s以后随着城市化进城加快,短时强降雨局地性特征明显,降雨分布不均,降雨中心的面积和强度明显缩小.这种分布可以在城市热岛分布特征上得到一些合理的解释.", "keywords": ["降水趋势", "降水日数", "城市化"]}
{"id": 9598, "text": "该文提出一种非迭代的稀布线阵方向图综合方法。该方法首先对方向图采样数据进行centro-Hermit化处理，然后通过酉变换构造等价实矩阵束，得到非均匀单元位置与新矩阵束广义特征值的关系。在此基础上，对实矩阵奇异值分解，并舍弃非主要奇异值以获得低阶左奇异向量矩阵，进而求得稀布阵列的阵元位置和相应激励。相比于其他方法，该方法能够直接得到阵元位置的实数解，奇异值分解和特征值分解均在实数域进行，提高逼近程度的同时有效降低了计算量，仿真验证了该方法利用少量阵元即可高效实现线阵的方向图综合。", "keywords": ["酉变换", "方向图综合", "矩阵束", "稀疏布阵"]}
{"id": 9604, "text": "利用1983-2012年NCEP/NCAR、NCEP/DOE、ECMWF再分析月平均资料,及中国160站月平均气温和降水量资料,利用统计学方法从大气环流、降水及温度等方面对高原夏季风与南海夏季风的关系进行了探讨.结果表明:高原夏季风与南海夏季风呈负相关关系,且大气环流及对流活动存在显著性差异.高原夏季风偏强(弱)同时南海夏季风偏弱(强)时,同期中国大部分地区的500hPa高度场偏低(高),南海地区500hPa高度场偏高(低);欧亚大陆低纬地区大部为偏东(西)风,南海地区处于反气旋(气旋)环流中.青藏高原主体地区上升运动较弱(强),南海中心区域上升运动均较弱(强),长江中下游地区降水增加(减少),华南降水减少(增加).中国大部分地区气温较低(高),华南地区气温较高(低).", "keywords": ["降水差异", "高原夏季风", "季风", "南海夏季风"]}
{"id": 9610, "text": "为提高MIMO雷达在电子战中的生存能力，分析了雷达各参数与其搜索性能及射频隐身性能的关系，建立了MIMO雷达搜索模式下的射频隐身性能优化模型，其中射频隐身性能综合考虑了MIMO雷达的截获因子及搜索帧周期。在此基础上，给出了一种MIMO雷达搜索模式下的射频隐身优化算法，该算法通过自适应地控制雷达系统天线划分的子阵数、信号占空比、波束驻留时间以及搜索帧周期，在满足雷达系统检测性能及搜索时间资源约束的要求下，优化雷达系统的射频隐身性能。仿真结果表明，MIMO雷达采用搜索模式下的射频隐身算法，能在保证检测性能的条件下，相比非射频隐身的搜索状态，获得更好的射频隐身性能。", "keywords": ["射频隐身", "截获因子", "截获概率", "雷达搜索"]}
{"id": 9616, "text": "由于纱中木棉纤维被压扁且程度不一,导致其体积密度是变量,不能满足传统方法中体积密度是常量的要求,使得传统方法难以测试木棉纤维在纱中的内外转移规律.为此,采用Photoshop像素法,该方法无需体积密度是常量,可直接测量混纺纱横截面中各种纤维的面积,使计算纱中纤维的转移指数成为可能.测试发现:在与棉及棉型粘胶纤维混纺的环锭纱中,木棉纤维向纱表层转移趋势明显,其汉密尔顿转移指数达20％左右,纱表层木棉纤维混纺比远大于平均混纺比;木棉/粘胶/棉昆昆纺纱中,粘胶纤维向纱芯转移的趋势最强;混纺纱中,木棉纤维有成束现象,纱表层的木棉纤维中空度保持得更高,且具有回复中空的潜能.", "keywords": ["Photoshop像素法", "混纺纱", "中空度", "木棉纤维"]}
{"id": 9622, "text": "在室温条件下,利用恒电位吸附法和多电位阶跃法制备了金-铂纳米粒子(Au-PtNPs)/单壁碳纳米管(SWNT)复合材料修饰电极,并利用电化学方法和原子力显微镜(AFM)对其进行了表征.结果表明:Au-Pt-NPs可很好的结合在SWNT表面,在该电极的最佳修饰条件下(SWNT分散液中电沉积30s,H2PtO6中浸泡10min,循环阶跃沉积金纳米粒子45次(葡萄糖)或30次(甲醇))可以较好的电催化氧化碱性环境中的葡萄糖及甲醇,有望在葡萄糖无酶传感器及甲醇燃料电池中得到应用.", "keywords": ["单壁碳纳米管", "葡萄糖", "电催化", "甲醇"]}
{"id": 9628, "text": "根据锚杆支护理论进行锚杆支护设计,明确了应充分利用锚杆周围煤岩体自身的承载能力；以理论计算为主要依据,同时考虑工程类比和工程监测情况,在总结以往回采工作面支护效果的基础上,进一步优化设计,成功解决了大断面、全煤巷道的锚索网支护的技术问题,明确了全煤回采巷道支护参数和支护材料,为以后的类似巷道支护设计提供了重要参考依据；生产实践表明,设计的锚杆支护参数达到了预期效果,取得了良好的经济效益.", "keywords": ["煤巷", "采矿工程", "支护参数", "支护材料"]}
{"id": 9634, "text": "目的探讨肺局限性磨玻璃结节（GGN）的高分辨率CT（HRCT）征象与国际肺癌研究协会/美国胸科学会/欧洲呼吸学会病理的相关性。资料与方法选取121例GGN患者，按病理结果将其分为良性组（22例）、浸润前病变（PIL）组（21例）、微浸润癌组（26例）和浸润癌组（52例），总结患者肺GGN的影像、病理及预后资料，分析不同病理类型GGN间的差异。结果GGN的最大径、边缘、空泡征、实性成分、形状及是否有血管穿行在4组间差异均有统计学意义（χ2=9.945~31.068，P<0.05）。浸润癌组的最大径、边缘与良性组、PIL组、微浸润癌组比较，差异有统计学意义（P<0.008）；良性组空泡征与PIL组、微浸润癌组、浸润癌组比较，差异有统计学意义（P<0.008）；是否含有实性成分、形状在浸润癌与微浸润组间差异有统计学意义（P<0.008）；是否有血管穿行在良性组与浸润癌组间差异有统计学意义（P<0.008）。仅1例浸润癌出现远处转移。结论当GGN的最大径≥16.35mm、出现毛刺征或分叶征提示浸润癌；当GGN内部出现空泡征则提示其为恶性；GGN内部含有实性成分或其形状不规则，可以鉴别浸润癌与微浸润癌；GGN内部有血管穿行可以用于鉴别浸润癌与良性病灶；GGN的预后好，仅0.83%病例出现远处转移。", "keywords": ["硬币病变,肺", "体层摄影术,螺旋计算机", "病理学,外科", "腺癌"]}
{"id": 9639, "text": "税收法定原则的价值追求主要包括立法民主、财产权保障、经济自由三个基本维度。就立法民主而言，法律保留原则需要关切到税收立法的特性，正确处理好税收法定与授权立法之间的关系；在财产权保障方面，需要辩证地看待减税与税收法定的关系，并重新认识税法领域的类推适用问题；为了保障纳税人的经济自由，落实税收法定原则，必须严格遵循法不溯及既往原则，加强税收规范性文件的制定和管理。现代法治国家没有纯粹的民主，也没有不受民主约束的专业理性，落实我国的税收法定原则，必须结合自身经济发展和税制改革的客观现实，在民主与专业的平衡中循序渐进。", "keywords": ["授权立法", "法律保留", "税收法定"]}
{"id": 9644, "text": "为了了解不同加载速率对沥青混合料强度参数的影响以及不同受力模式下沥青混合料的破坏原因,对不同加载速率下单轴压缩、弯曲、直接拉伸和劈裂强度进行试验研究,并从沥青混合料结构组成对不同受力模式下强度差异进行解释.研究结果表明:加载速率对沥青混合料强度有显著影响,强度与加载速率呈近似幂函数关系；沥青混合料黏聚力c随加载速率增大先急剧增大而后趋于平稳,内摩擦角(φ)随加载速率变化规律正好与黏聚力规律相反,先急剧减小而后趋于平稳；在相同应变率条件下,沥青混合料的强度受加载方式的影响,不同受力模式下的强度由大至小依次为抗压强度、弯拉强度、直接拉伸强度和劈裂强度,试验结果为建立沥青混合料强度理论与破坏准则奠定了基础.", "keywords": ["道路工程", "强度试验", "受力模式", "沥青混合料"]}
{"id": 9649, "text": "合成一种新型三叔胺萃取剂并对其萃取性能进行研究.以二乙烯三胺、溴代正己烷和溴代正辛烷为原料,合成N,N,N′,N″,N″-五烷基(己基,辛基)二乙烯三胺,分别用红外光谱、核磁共振氢谱对其进行表征.比较N,N,N′,N″,N″-五己基二乙烯三胺、N,N,N′,N″,N″-五辛基二乙烯三胺与N235的萃取性能,研究N,N,N′,N″,N″-五辛基二乙烯三胺的反萃性能.研究结果表明:N,N,N′,N″,N'-五辛基二乙烯三胺萃取性能优于N,N,N′,N″,N″-五己基二乙烯三胺性能,而与N235性能类似;以2mol/LNaOH作反萃剂,当反萃温度为25℃,振荡时间为5min,油与水的体积比即相比(V(O)/V(A))为2:1时,单级反萃率达97.48%;水相中钼质量浓度最高可富集到55g/L.", "keywords": ["钼", "溶剂萃取", "合成"]}
{"id": 9653, "text": "以ZnCl2和Na2CO为原料,将低温高压水热合成的ZnO前驱物原位沉积负载于Al2O3上,经高温焙烧得负载型纳米ZnO/Al2O3光催化剂.甲基橙光催化降解实验的结果表明,ZnO担载量为25％,焙烧温度为400℃,催化剂用量为0.5g·L-1时,ZnO/AhO3的光催化活性最佳.紫外灯光照30min,其对甲基橙的降解率达91.7％.在相同条件下,在太阳光下照射30min,其对甲基橙的降解率也可达87.9％.TEM结果表明,ZnO均匀分散于Al2O3上,呈无序棒状,外径为5～12nm.紫外-可见漫反射吸收光谱显示,相比单纯ZnO,ZnO/Al2O3对可见光的响应明显增强.", "keywords": ["Al2O3", "光催化", "ZnO纳米棒"]}
{"id": 9658, "text": "在弱酸性介质中,盐酸丙米嗪与曙红Y依靠静电引力和疏水作用力形成离子缔合物,使曙红Y溶液的吸收光谱、荧光光谱和共振光散射光谱发生变化.其中以共振光散射法灵敏度最高.据此,建立了使用曙红Y作为共振光散射探针测定盐酸丙米嗪的新方法.研究了体系的吸收光谱、荧光光谱和共振光散射光谱特征.在最大散射峰364nm处,测得盐酸丙米嗪的线性范围为0.025～2.5μg/mL,检测限为5.32ng/mL,并将方法用于药物中盐酸丙米嗪含量的测定.", "keywords": ["盐酸丙米嗪", "共振光散射", "吸收光谱", "曙红Y"]}
{"id": 9664, "text": "为了了解结晶助剂(CGM)在铝酸钠溶液种分过程中的作用机理,研究CGM对二次成核和附聚过程的影响.通过对粒度分布及扫描电镜(SEM)照片的对比,探讨CGM对分解过程的影响.研究结果表明:在二次成核过程中,添加微量CGM的溶液中一开始会形成大量的二次成核,但是,这些二次成核细粒子会被立即吸附到晶种表面或者快速附聚而形成大孔隙的聚合体,从而使得二次成核的细粒子数量减少;在附聚过程中,添加微量CGM有助于提高附聚阶段的黏结过程,形成结实的块状六角几何形状的附聚体;添加CGM可以有效地减少磨损时颗粒的破裂,从而形成完全黏结的附聚物.", "keywords": ["结晶助剂", "铝酸钠溶液", "二次成核", "种分"]}
{"id": 9670, "text": "为保证异构密集网中多个窃听者联合窃听时宏基站用户的下行通信安全,该文提出一种抗多窃听者的协作安全波束成形方案.该方案通过联合设计宏基站和微基站的最优协作波束成形矢量,使保密信息传输速率提升的同时,其他用户的下行信号进一步干扰窃听者,从而最大化系统安全速率.为获得最优的协作波束成形矢量,在考虑其他合法用户的服务质量及基站功率限制时,对该安全速率最大化问题进行建模.采用半定松弛技术及Lagrange对偶理论将原始的非凸优化问题转化为一系列的半定规划问题进行求解.仿真结果验证了所提方案的有效性和安全性.", "keywords": ["半定规划", "物理层安全", "协作安全波束成形", "半定松弛"]}
{"id": 9676, "text": "经典MDS-MAP算法在无线传感器网络定位中存在误差较大及计算量随网络规模增大而急剧增加的缺点.该文设计了基于自身和邻居节点剩余能量大小的成簇方法,形成的簇具有适当节点连接度和簇大小,降低了下一步定位算法的计算量和误差.然后对于仅有连通信息的簇内节点,利用时间差测距方法获得簇首与其他单跳节点间距离.提出多跳节点间距离误差校正算法,利用相邻节点的几何关系及节点连接度信息,获得簇内多跳间隔节点距离.采用多维标度技术计算各簇内节点相对坐标,融合簇间坐标并通过锚节点转换为绝对坐标,最终实现节点的定位.所提方法通过能量分簇及多跳间隔节点加权几何距离校正算法,相对于经典多维标度算法定位提供更准确的节点间距离信息,能够在进一步提高定位精度的基础上降低无线传感器网络定位功耗.", "keywords": ["定位", "分簇", "无线传感器网络", "距离误差校正"]}
{"id": 9681, "text": "通过分析横机的2种针位置跟踪方法,给出采用伺服电动机反馈正交编码信号的横机针位置跟踪算法原理.为了解决定点处理器浮点运算的问题,提出以Q变换进行浮点运算的方法,运用统计分析法确定Q值.在横机测试平台上进行了实时硬件仿真对比试验.结果表明,基于Q15的横机针位置跟踪算法完成1次针位置计算所消耗的平均系统时间为141.05ns,与传统算法相比,运算效率提高了65.43％.该算法可为其他针织机械,如袜机、圆机等纬编针织机控制系统的针位置跟踪算法提供参考.", "keywords": ["正交编码", "TMS320LF2812", "Q格式"]}
{"id": 9686, "text": "以城市历史景观“价值关联”与“历史层积”的视角对拉萨地区城市历史景观的构成要素与层积载体进行了系统梳理.在此基础上,以高原物候、政教体制、宗教信仰、茶马文化等内因价值为导向,通过格局关系、簇群形态、街巷肌理、地标风貌等载体对象的形态考证,对拉萨地区城市历史景观的地域特征与层积过程进行了识别与解译,为藏区历史建成环境与城乡遗产的适应性保护与价值传承提供线索与依据.", "keywords": ["价值关联", "历史层积", "地域特征", "城市历史景观"]}
{"id": 9692, "text": "基于三维、非定常、可压缩雷诺时均N-S方程和标准κ-ε双方程湍流模型，采用滑移网格方法，对列车通过隧道进入风区后，风?车?桥?地形耦合作用下高速列车气动性能进行模拟。模拟线路周围的复杂地形地貌，针对8节编组的和谐号高速列车以350km/h速度在强侧风复杂地貌下的运行进行研究。研究结果表明：地形显著改变沿线风速分布情况，并通过改变风速来影响列车气动性能；列车在驶出隧道突入风区时气动力急剧增加。此后，列车沿风区线路运行时，所受侧向力变化明显，其中头车侧向力变化最小，尾车最大；与侧向力相比列车升力变化不明显，头车升力变化最大，尾车升力变化最小。通过对沿线风速的监测，可知地形对沿线风速改变显著。", "keywords": ["桥", "高速列车", "气动性能", "地形地貌"]}
{"id": 9697, "text": "提2014—2016年，赤道中东太平洋发生了一次超强厄尔尼诺事件，此次事件于2015年11月达到峰值，12月开始衰减。其峰值强度超过了1951年以来另外两次超强厄尔尼诺事件（1982／1983年和1997／1998年）的强度，成为了1951年以来最强的事件。截至2016年4月，事件已持续20个月，也成为了1951年以来持续时间最长的厄尔尼诺事件。在这次事件的发展过程中，热带太平洋至东亚副热带地区的大气环流表现出了显著的响应特征：赤道中东太平洋对流活动加强，异常上升运动发展，而赤道西太平洋对流活动受抑制，异常下沉运动控制；菲律宾附近异常反气旋生成并发展加强，西太平洋副热带高压强度偏强、西伸脊点异常偏西，尤其2015年冬季副热带高压强度为1980年以来最强。与此同时，2015年秋、冬季，我国长江以南大部降水偏多，尤其冬季华南地区（广东、广西、海南三省区）平均降水量达历史第一，较常年偏多1．6倍以上。近期，超强厄尔尼诺正处于衰减阶段，但是考虑到热带印度洋暖海温的“接力”作用，厄尔尼诺事件对2016年春、夏季我国气候异常的影响可能仍将持续。", "keywords": ["大气响应", "降水", "菲律宾反气旋"]}
{"id": 9702, "text": "以甲基咪唑、氯乙酵和四氟硼酸钠为原料制备了含羟基的功能化离子液体1-(2-羟乙基)-3-甲基咪唑四氟硼酸盐([2-hydemim][BF4]),并以其为液相载体,精氨酸、甘氨酸和天冬氨酸为原料,探讨了液相支载合成了精氨酰-甘氨酰-天冬氨酸三肽(RGD)的新方法,最后在温和的条件下用氢氧化钠进行切割反应,得到了产率和纯度较高的RGD三肽,目标化合物不需要进一步的色谱纯化,产率为84％,纯度为98％.", "keywords": ["功能化离子液体", "精氮酰-甘氨酰-天冬氨酸", "液相有机合成", "组合化学"]}
{"id": 9708, "text": "塑料等高分子材料给人们生活带来便利,但与此同时“白色污染”问题也越来越严重.由于石油等自然资源日趋短缺,以玉米、淀粉等非石油路线制备的可生物降解的高分子材料受到更多关注.主要从生物降解材料的战略意义、研究进展、产业化分析、应用领域等方面进行研究分析,总结生物降解材料的发展趋势,并为我国发展生物降解材料提出有益的意见和建议.", "keywords": ["聚乳酸", "生物降解", "二氧化碳基塑料", "聚羟基脂肪酸酯"]}
{"id": 9714, "text": "针对当前运营商网络对端到端质量的关注点，提出了基于统计分析和客户感知的端到端质量评估模型。该模型聚焦于客观网络指标和主观使用感知，应用实践表明，基于层次分析法的端到端质量评估将定性和定量结合，对网络与终端协同发展、提升客户感知提供比较客观、准确、综合的结果，该模型和思路可扩展应用于移动互联网和长期演进（LTE）网络的全业务质量评估。", "keywords": ["综合评估", "层次分析法", "用户感知", "质量"]}
{"id": 9719, "text": "为了研究地形地表的不规则起伏(简称粗糙地表)对雷电电磁场传播的影响,首先利用二维分形方法模拟了粗糙地表,然后利用Barrick表面阻抗理论和Wait近似算法研究了粗糙地表对雷电电磁场传播的影响.结果表明,粗糙地表对地闪首次回击垂直电场的影响较小,但对继后回击存在明显的影响.随着粗糙度的增加,继后回击垂直电场峰值的衰减程度明显增加,且时域脉冲波形上升沿时间增大.如继后回击电磁场传播100km,均方高为30m的粗糙地表(电导率σ=0.1S/m)引起时域电磁场波形上升沿时间额外增约1.5μs,电场峰值额外减小约12％,且其影响随着地面电导率的减小而增大.因此,在实际工作中应考虑复杂地形地表对闪电定位系统探测精度和效率的可能影响.", "keywords": ["垂直电场", "分形粗糙地表", "雷电回击"]}
{"id": 9723, "text": "针对内孤立波对潜体的载荷作用,分析受力特性并建立合适的载荷计算方法.基于文献资料,选取mKdV(modifiedKdV)理论,建立两层流体中考虑浮力变化的内孤立波对顺流向放置潜体的垂向力及力矩的计算方法,使用Matlab编制计算程序.利用已有文献试验结果对本文计算结果的可靠性进行验证,分析潜体所受垂向力及力矩在内波流场中不同位置处的时历变化.结果表明,下凹型内孤立波在上层流体中对潜体的垂向力及力矩大于在下层流体中对潜体的垂向力及力矩.垂向力在波谷前、后位置方向相反,具有垂向上、下剪切特性,在穿越过程中会对潜体产生强大的垂向力矩,尤其是在内界面与波面之间的流体层中,密度变化导致潜体产生浮力差.潜体所受的总垂向作用力及力矩远大于内孤立波本身对潜体的垂向作用力及力矩,分层流体中浮力的变化对潜体的影响至关重要.", "keywords": ["两层流体", "潜体", "内孤立波"]}
{"id": 9728, "text": "以HgI2和KI为原料,通过溶液法合成了KHgI3·H2O。采用X射线单晶衍射、X射线粉末衍射、光谱测试、Kurtz-Perry粉末倍频技术、热重分析等方法对KHgI3·H2O的晶体结构、光学性质、热稳定性等进行研究。结果表明,KHgI3·H2O为正交晶系,空间群为Pna21(No.33),晶胞参数为a=0.86608(17)nm、b=0.93371(18)nm、c=1.1487(2)nm、α=β=γ=90°、Z=4；KHgI3·H2O的二阶非线性光学效应约为磷酸二氢钾(KDP)的6倍,且能实现相位匹配；KHgI3·H2O在中远红外波段具有较宽的透光范围,在空气中长时间放置不会潮解,是一种具有潜在应用价值的红外非线性光学材料。", "keywords": ["红外波段", "倍频效应", "O", "非线性光学材料"]}
{"id": 9733, "text": "实施了数十年的美国新镇政策,可分为三个时期:“新政”时期,美国联邦政府提出了绿带城镇计划,在大城市郊区建立相对自足的新社区,是改革当时城市住房、失业、贫民窟等问题的一次重要实验;“伟大社会”时期,约翰逊总统积极促成新镇立法,为新镇私人开发商提供多种形式的援助,推动美国新镇发展到高峰;“新联邦主义”时期,美国的社会政治经济形势发生重大改变,新镇立法在实施过程中遭遇重重挫折,联邦新镇项目大都走向失败.", "keywords": ["美国联邦政府", "新镇", "田园城市"]}
{"id": 9738, "text": "西藏拿若矿床位于西藏多龙矿集区北部,是2010年新发现的一个斑岩铜矿.三期花岗闪长斑岩在拿若斑岩铜矿内侵位,前两期花岗闪长斑岩是拿若矿床的主要成矿斑岩;成矿前的闪长岩在拿若矿床东南侧侵位.本文开展了拿若矿床斑岩和闪长岩的锆石U-Pb年龄、全岩岩石地球化学和Sr-Nd-Hf同位素组成分析.锆石U-Pb测年结果显示,三期花岗闪长斑岩在120Ma集中侵位,闪长岩略早于花岗闪长斑岩侵位(121Ma).三期花岗闪长斑岩具有相似的岩石化学特征,均富集轻稀土、大离子亲石元素,亏损重稀土、高场强元素,Eu异常不明显,显示出岛弧岩浆岩的特征,均具有高Sr低Y的特征,可能表明三期花岗闪长斑岩形成于同一个岩浆房;三期花岗闪长斑岩均具有高Al2O3、富钠、低镁和高Sr低Y的特征,显示出埃达克岩的特征;前两期花岗闪长斑岩的(87Sr/86Sr)i值分别为0.7054～0.7058和0.7056～0.7057,εNd(t)分别为-3.7～-2.9和-3.5～-3.2,εHf(t)值分别变化于3.6～6.7和3.6～7.4,表明前两期花岗闪长斑岩起源于新生的下地壳角闪岩相,有较多幔源物质混入;第三期花岗闪长斑岩具有较高εNd(t)值(-1.3～1.6)和εHf(t)值(5.1～8.1),表明第三期花岗闪长斑岩也起源于下地壳,但地壳物质混入较少.闪长岩也具有岛弧岩浆岩的特征,具有与花岗闪长斑岩相似的(87Sr/86Sr)i值(0.7052～0.7057)和略高的εNd(t)值(0.2～3.3)与εHf(t)值(1.2～9.5),表明闪长岩也起源于新生的下地壳,源区中壳源物质混入相对更少.闪长岩和成矿的花岗闪长斑岩铜背景值均较高,可能表明成岩源区内Cu丰度较高.含矿斑岩中地壳物质混入较多,可能表明成矿斑岩在侵位过程中从地壳中萃取了较多成矿元素.成矿晚期花岗闪长斑岩中Cu含量明显较低,可能是末期岩浆在岩浆房中释放了较多成矿元素所致;多期岩浆活动释放的成矿元素有利于成矿元素在成矿流体中持续富集成矿,多期岩浆侵位是形成斑岩铜矿的必要因素.", "keywords": ["岩浆演化", "班公湖-怒江成矿带", "西藏拿若斑岩铜矿", "多龙矿集区"]}
{"id": 9743, "text": "为了对先进的长期演进技术(longtermevolution-advanced,LTE-Advanced)系统中的多输入多输出(multipleinputandmultipleoutput,MIMO)技术的性能进行评估,简单回顾了LTE-Advanced系统中的2种MIMO技术,即空间复用和空间分集,并介绍了一种适合LTE-Advanced系统评估的信道模型--IMT-Advanced(internationalmobiletelecommunications-advanced)信道模型.基于该信道模型,通过系统仿真对以上2种关键MIMO技术进行了性能评估.仿真结果表明,不同的MIMO技术、调制方式、码本、复用率及接收方案都对性能有极大的影响.", "keywords": ["先进的长期演进技术(LTE-Advanced)", "性能评估", "多输入多输出(MIMO)"]}
{"id": 9748, "text": "为了更精确、连续地评价纱线的外观条干均匀性，提出一种基于序列图像的纱线条干均匀性测量方法。通过图像采集系统获取连续的纱线序列图像；根据模糊C?均值（FCM）聚类算法将图像进行阈值分割，得到纱线条干的二值图像；设定阈值去除图像中的孤立点、毛刺点，获得清晰的纱线条干图像，并计算图像中每行纱线直径。为验证方法的准确性，对7种线密度的紧密纺纯棉纱进行了条干测试，并将结果与USTER?Tester5?S800条干测试仪的测试结果进行了对比。结果表明：序列图像方法测得的纱线条干均匀性与USTER条干仪的测试结果高度正相关，证明本文的方法是准确可行的。", "keywords": ["条干均匀性", "相关分析", "模糊聚类", "序列图像"]}
{"id": 9754, "text": "在利用成本费用利用率和增加值率对长三角16个核心城市工业企业的投入产出效率进行测度评价以及运用区位商和摩尔结构转换值对长三角的产业分工、产业结构变动进行衡量的基础上,建立面板数据模型揭示长三角工业企业的成本费用利用率与产业结构变动之间的内在关联.结果显示:长三角地区存在低成本费用利用率现象,但这并未构成对长三角产业结构升级和产业发展的倒推力；一定程度的产业同构能够促使生产要素流向边际生产率高和比较利益高的行业或企业,从而有助于产业的合理分工、集聚和产业结构的升级.", "keywords": ["成本费用利用率", "投入产出效率", "产业结构升级", "摩尔结构转换值"]}
{"id": 9759, "text": "为了提高图像的压缩比和压缩质量,结合人眼对比度敏感视觉特性和图像变换域频谱特征,该文提出一种自适应量化表的构建方法.并将该表代替JPEG中的量化表,且按照JPEG的编码算法对3幅不同的彩色图像进行了压缩仿真实验验证,同时与JPEG压缩作对比分析.实验结果表明:与JPEG压缩方法相比,在相同的压缩比下,采用自适应量化压缩后,3幅解压彩色图像的SSIM和PSNR值分别平均提高了1.67％和4.96％.表明该文提出的结合人眼视觉特性的自适应量化是一种较好的、有实用价值的量化方法.", "keywords": ["图像压缩", "结构相似度", "人眼视觉特性"]}
{"id": 9764, "text": "西部藏区主要包括西藏自治区；青海省的玉树、果洛、黄南、海北、海南藏族自治州及海西蒙古藏族自治州；四川省的甘孜藏族自治州、阿坝藏族羌族自治州的大部分地区和凉山彝族自治州木里县及一些藏族自治乡；甘肃省的甘南藏族自治州和天祝县；云南省的迪庆藏族自治州。西部藏区以青藏高原为主，面积223万多平方公里，占全国总面积的23％，常驻总人口约460万，平均海拔在4000米左右。西部藏区生存环境基本上属空气稀薄、高寒缺氧、物资匮乏、交通闭塞，经济相对落后。", "keywords": ["藏区", "甘孜藏族自治州", "迪庆藏族自治州", "西部"]}
{"id": 9770, "text": "以Ni2MnGa为代表的磁控形状记忆合金(MSMA)是一种新型的功能材料,在电磁场的激励下具有响应时间短、单位长度上能产生较大的驱动位移等独特优点.用这种材料制成的驱动器,由于在励磁铁芯上设置了励磁绕组和独立的偏置绕组,涡流、磁滞以及线圈电阻产生的热功耗使整个驱动器发热量显著增大.为验证线圈的热稳定性和了解线圈长时间工作时其发热量对MSMA元件温度的影响程度,对线圈发热量进行了计算,并在励磁装置上增设温控装置,使得温度保持在MSMA元件样本由马氏体向奥氏体转变的温度范围内,结合ANSYS有限元分析软件对由线圈发热引起的MSMA元件温度变化进行建模仿真,从而验证设计的可行性.", "keywords": ["ANSYS仿真", "线圈", "温控装置", "涡流损耗"]}
{"id": 9775, "text": "设计了用热电偶连续测定模拟燃吸香烟过程中过滤嘴内部温度的方法,测得了模拟燃吸香烟过程中蚕丝过滤嘴和二醋酸纤维素纤维过滤嘴内部温度曲线.结果表明,在模拟燃吸香烟过程中蚕丝过滤嘴内部温度的变化比二醋酸纤维素纤维过滤嘴小得多.分析认为,与二醋酸纤维素纤维相比,蚕丝纤维的直径要小得多,在蚕丝纤维表面有较多的特殊官能团和反应活泼性基团,这些均有利于蚕丝纤维吸附香烟烟气化合物,可有比较多的烟气化合物分子将烟气流热量传给蚕丝纤维,不至于使蚕丝过滤嘴内部产生较大的升温.", "keywords": ["香烟过滤嘴", "蚕丝", "内部温度"]}
{"id": 9780, "text": "以肾脏交感神经射频消融术为代表的去肾脏交感神经治疗是顽固性高血压非药物治疗的新手段，进一步研究发现该技术同时可以治疗交感神经激活相关的其他疾病，如心功能不全、心房颤动和室性心律失常、呼吸睡眠暂停、胰岛素抵抗和蛋白尿，其广泛的应用前景使之成为心血管疾病治疗的新希望。", "keywords": ["去肾脏交感神经治疗", "交感神经激活相关疾病", "文献综述", "顽固性高血压"]}
{"id": 9785, "text": "胰岛细胞功能障碍和胰岛素作用障碍是2型糖尿病发病的两大因素。不同糖调节状态下第1时相和第2时相胰岛素分泌也存在差异。作者就近年来相关的胰岛素双相分泌的研究进展进行综述。", "keywords": ["第2时相", "胰岛素分泌", "第1时相"]}
{"id": 9790, "text": "2011年6月,司法部法律援助管理干部赴英国培训学习。培训期间,先后听取了来自英国法律服务委员会、法律服务监察委员会、法律行动小组、法律援助专家小组、青少年法律中心、伯明翰事务律师协会、伯明翰法律中心、伯明", "keywords": ["英国", "法律援助制度", "借鉴", "法律服务"]}
{"id": 9796, "text": "针对停车诱导活动跨时域、跨空域、多主体参与以及动态性强等特点,考虑到驾驶员的主动性和切身利益,将协商方式引入到停车诱导系统的设计中,提出一种基于扩展FIPA规范的主动式智能停车诱导系统,并对该系统的多Agent架构、运行机制、协商算法以及系统特点进行了分析与论述.该系统能实现城市交通状态信息的有效共享,可增强停车诱导系统中活动主体的协调工作能力和决策能力.", "keywords": ["价格协商", "停车诱导系统", "路径协商", "分段诱导"]}
{"id": 9801, "text": "荧光传感器具有灵敏度高、专一性强、样品处理简易及操作过程方便、响应速度快、可用于体内和体外成像研究等优点，颇受人们的青睐。在新型荧光传感器的设计中，传感器识别单元与信号报告单元之间的传感机制一直受到人们的广泛关注。随着超分子科学的发展，一些新型的传感机制被应用于传感器的设计中。其中，基于激发态分子内质子转移(ESIPT)机理的荧光传感器通常具有发光强、斯托克斯位移较大、光稳定性好等优异特性，表现出良好的传感性能。综述了ESIPT这种新型的荧光传感机制的研究进展，包括此传感机制的基本原理，其在荧光传感器设计中的应用，并展望了该领域的发展趋势。", "keywords": ["化学传感器", "传感机制", "比率荧光"]}
{"id": 9806, "text": "提2016年3月大气环流主要特征是：极涡呈偶极型，主极涡偏向西半球，巴尔喀什湖至我国东部为弱脊控制，欧亚大陆环流经向度总体偏小。副热带高压脊线较常年偏南，向西延伸至印度洋与非洲大陆副热带高压打通成带状，南支槽较常年偏弱，但高原槽较为活跃。3月，全国平均降水量为29．3mm，接近常年同期（29．5mm）。全国平均气温为6．1℃，较常年同期（4．1）偏高2．0℃，为历史同期第三高值。月内，我国出现1次较强的冷空气过程和2次较强的降水过程，广东3月21日宣布开汛，提前16d进入华南前汛期。我国中东部出现2次雾-霾天气过程，北方出现3次沙尘天气过程，晋豫陕部分地区遭受气象干旱。西南、江南中南部、华南中东部多地出现雷暴大风、冰雹、短时强降水等强对流天气。", "keywords": ["暴雨", "大气环流", "沙尘", "冷空气"]}
{"id": 9811, "text": "为了研究渭河水系流域地貌特征及其成因,以SRTM-DEM为基础数据,运用ArcGIS软件平台从DEM数据中提取渭河流域内独立的65个小流域,其中43个位于北岸,22个位于南岸;然后划分盆地等级,计算每个流域单元流域的面积、周长、河流总长、形状指数、平均坡度、相对高差以及高程-面积积分值和水系分支比等.通过对流域地貌参数以及高程-面积积分值和分支比等特征参数的分析,发现渭河南北两侧水系和亚流域的发育具有明显的不对称性.成因分析显示,渭河水系的这种特点虽与气候和岩性有关,但新生代以来自北向南的构造掀斜隆升作用是造成渭河流域南北差异特征地貌的主要原因.这些特征指示了渭河水系南北两侧晚新生代构造活动的差异性,反映了秦岭造山带晚新生代以来发生自北向南的掀斜隆升作用.", "keywords": ["地貌", "高程-面积积分值", "水系分支比"]}
{"id": 9816, "text": "地质灾害危险性评价是防灾减灾工作的重要依据.本文以汶川县城周边64km2为例,应用遥感信息提取技术与GIS空间分析方法,根据IKONOS遥感图像和地形图及野外调查资料,提取了崩塌和滑坡易发性评价因子,采用信息量法确定了因子分值,计算了崩塌和滑坡易发性,并分别提出崩塌和滑坡的危险性计算方法,形成了汶川地区崩塌和滑坡危险性分区图.研究结果表明:新的崩塌和滑坡危险性评价方法能够反映区内地质灾害危险程度,该方法可行,结果合理,这为中、大比例尺区域范围内地质灾害危险性研究提供了有益的思路.", "keywords": ["地质灾害", "崩塌", "遥感", "滑坡"]}
{"id": 9822, "text": "青少年法制教育是我国社会主义法制建设的重要内容,是普法教育的重要组成部分,也是实施依法治国和以德治国方略的重要基础。青少年是祖国的未来、民族的希望,承担着实现中华民族伟大复兴的重任，青少年的法制教育如何，直接关系到我国依法治国，建设社会主义法治国家的进程。因此，加强对青少年的法制教育意义十分重大。", "keywords": ["社会主义法治国家", "法制教育", "中小学", "以德治国方略"]}
{"id": 9827, "text": "文章对天气研究和预报(WRF)模式中两套陆面物理过程参数化方案:Noah及Noah-MP,在整个东亚区域做了评估.评估时间分别为2013年1和7月.通过对地表通量、2m温度、10m风速、地表温度、第一层(5cm)及第二层(25cm)土壤含水量和第一层(5cm)及第三层(70cm)土壤温度的偏差和均方根误差的评估,发现:(1)与Noah陆面参数化方案相比,冬季,Noah-MP方案模拟的地表感热通量在大部分区域偏低,而对地表潜热通量的模拟在大部分区域偏高;夏季,Noah-MP方案对感热通量的模拟值,在印度次大陆、中国西部和相邻区域以及中国东北及其以北地区偏低,其他地区偏高,而对地表潜热通量的模拟在大部分地区偏高,而且幅度明显高于1月.(2)Noah-MP方案提高了土壤水分和土壤温度在东亚区域的整体模拟效果.(3)相较于Noah方案,Noah-MP方案模拟的2m温度和10m风的误差较小,特别对印度大陆和高寒地区的2m温度模拟有较大幅度的提高.此研究证明了Noah-MP在东亚区域的应用优势,为WRF/Noah-MP在未来的进一步业务应用提供了一定的参考依据.", "keywords": ["天气研究和预报(WRF)模式", "陆面过程", "模式评估"]}
{"id": 9831, "text": "近年来，一系列网络红人，经过网络群体传播，引起大众传媒的关注，继而成为公众舆论的热点议题。“美国军方网络水军”尤为引人关注。本文以“网络水军”为研究线索，探讨“网络水军”的出现及其活动规律，进而探析网络水军、网络炒作的内在联系，认识“网络水军”的优势、价值与负面影响。在关注网络舆论、媒体舆论与公众舆论的特殊性、差异性的同时，明确传统媒体在新媒体时代的“社会监督”功能与职责，对网络事件进行适当的舆论导引。", "keywords": ["网络水军", "网络传播", "舆论"]}
{"id": 9836, "text": "通过超声离心将酸化石墨烯和羟基化的多壁碳纳米管按照不同比例成功合成碳纳米管/石墨烯杂化材料.将杂化材料分散在环氧树脂体系中制备环氧树脂复合材料样条,研究杂化材料对环氧树脂力学性能的影响.通过扫描电镜(SEM)、透射电镜(TEM)和拉伸力学性能测试分析了杂化材料的分散性等微观结构以及环氧树脂复合材料的力学性能及断面形貌.碳纳米管/石墨烯杂化材料对环氧树脂有增强增韧的效果,其中石墨烯与碳纳米管之比为2∶1的杂化材料对环氧树脂的增强增韧效果最好.", "keywords": ["石墨烯", "碳纳米管", "增强", "环氧树脂"]}
{"id": 9842, "text": "边界Fisher分析是一种经典的有监督线性降维方法,被广泛用于高维数据的模式分类.由于边界Fisher分析算法中涉及到矩阵求逆的运算,在数值计算中会产生矩阵的奇异性问题,尤其当样本的个数小于样本的维数时,导致所谓的“小样本问题”.采用主成分分析方法对样本数据进行预处理可以克服奇异性问题,然而可能会损失样本的某些判别信息.针对此不足之处,根据矩阵指数的非奇异性,对边界Fisher分析中的散度矩阵进行矩阵指数变换,从而克服了矩阵求逆中的奇异性问题.理论分析表明,该方法等价于零空间上的边界Fisher分析,有效利用了类内散度矩阵的零空间上的信息,因此其判别能力得到了增强.数据可视化和人脸识别实验表明,该方法可以有效挖掘样本中潜在的判别特性,提高分类性能.", "keywords": ["数据挖掘", "人脸识别", "小样本问题", "矩阵指数"]}
{"id": 9847, "text": "应用图像处理与识别技术,提出基于主方向迭代校正的铁轨检测算法.该算法基于梯度图像的Hough变换估计出路轨的主方向,设计出边缘检测算子,实现边缘增强、突出铁轨的位置信息.通过算法迭代得到最优边缘检测算子,利用主方向信息与路轨判定准则进行铁轨的定位.结果表明,该算法能准确有效地进行铁轨的检测与定位.", "keywords": ["铁轨检测", "边缘检测", "霍夫变换"]}
{"id": 9851, "text": "以PVC膜材料为对象,采用不同辐射强度的紫外线人工加速老化实验对其光氧老化过程进行研究.对老化过程中试样的黄度指数进行测试,并进行红外光谱和紫外光谱分析.测试结果表明:不同辐射强度下试样的老化机制没有发生变化,但当累积紫线辐射能相同时,试样的老化程度并不一致,这是因为试样在不同辐射强度下的光氧老化速度与辐射强度不成比例关系,因此,互易定律不适用于PVC涂层膜材料寿命预测模型的建立,而根据Schwarzschild定律可很好地建立不同辐射强度下试样老化结果的相关性.", "keywords": ["累积紫外线辐射能", "光氧老化", "PVC涂层膜材料"]}
{"id": 9855, "text": "针对社区服务中的“信息孤岛”问题,以基于面向服务的体系架构(service-orientedarchitecture,SOA)设计开发了社区管理信息系统,分析了系统实现的过程和步骤.得出基于SOA设计理念的社区管理信息系统具有低成本、随需而变、松耦合等特点,有适合基层工作业务流程的优点,具有强大的生命力.", "keywords": ["面向服务的体系架构(SOA)", "社区管理信息系统", "services"]}
{"id": 9859, "text": "长纤复丝经变形加工,其结构系统熵值增大,这一现象往往伴随长纤复丝抗弯刚度的变化而发生.采用悬臂梁方法测试变形纱抗弯刚度,采用EIB测量变形纱直径而后测算变形纱成纱熵变,可对变形加工过程中线性体发生的熵变现象和抗弯刚度变化的关系进行定量分析.经测试,空气变形加工可使成纱成纱熵变由0.3增加到1.45,紊乱度由1.28增加到4.25;再经异收缩多重变形成纱熵变可增加到1.65,而紊乱度可增加到5.00左右.长丝片段紊乱度增加直接导致空气变形类纱线紊乱结构和缠结结构的形成与扩大,在宏观上呈现纱线抗弯刚度的迅速增大,从而进一步导致纱线手感变坏；多重变形有可能使已形成的纱线缠结结构得到调整,从而使纱线抗弯刚度下降.", "keywords": ["熵", "成纱熵变", "抗弯刚度"]}
{"id": 9863, "text": "沂沭泗水系是淮河流域内相对独立的水系,系沂、沭、泗(运)三条水系的总称,淮河水利委员会沂沭泗水利管理局统一管理沂沭河水利工程.沂沭泗局直管河道的采砂始于20世纪80年代,90年代末特别是2000年以来,随着地区经济社会的快速发展,河砂资源的需求量日益增大,南四湖、骆马湖水域和沂沭河等956km河道采砂管理任务十分艰巨.一些河道非法采砂问题突出,严重影响到河势稳定,危及河道防洪工程安全、南水北调东线供水安全,成为社会关注的热点、河道管理的难点.", "keywords": ["河道采砂", "对策研究", "沂沭泗水系"]}
{"id": 9868, "text": "目的:研究认知情绪调节策略对医学生在症状自评量表(SCL-90)中的得分位于前3位因子的影响.方法:运用SCL-90与认知情绪调节策略问卷中文版对600名医学生进行调查.结果:医学生在SCL-90中的得分位于前3位的因子依次是强迫症状、人际关系敏感、抑郁.灾难化、沉思、责难自己可解释强迫症状12.1%的方差变异;灾难化、责难自己、责难他人、沉思能解释人际关系敏感15.9%的方差变异;灾难化与责难自己能解释抑郁12.9%的方差变异.结论:灾难化与责难自己是强迫症状、人际关系敏感、抑郁的共同预测因子,沉思对强迫症状与人际关系敏感均有一定的预测作用,责难他人策略对人际关系有一定的影响.", "keywords": ["人际关系敏感", "医学生", "抑郁", "认知情绪调节策略"]}
{"id": 9874, "text": "在伺服控制单轴加载试验机上,对采用养护前期拔出预埋插片方式制作的含2条贯通裂隙类岩石试件进行压缩试验；基于滑动裂纹模型理论,并结合试件破坏全应力-应变曲线和贯通破坏面颗粒体破坏形态分析裂隙试件断裂破坏机理.滑动裂纹模型表明:驱动裂纹相对错动的有效剪力是裂隙倾角α和裂隙面摩擦因数f的函数.试验中发现:裂隙试件发生破坏时,依据裂隙倾角和岩桥倾角的不同,将会出现单裂隙微裂纹贯通破坏、预制裂隙贯通破坏和无微裂纹发育的脆性破坏:根据裂隙试件岩桥区受力特征的不同,预制裂隙发生贯通破坏时,将呈现拉伸破坏、剪切破坏和拉剪复合破坏3种模式,岩桥区贯通面上颗粒体破坏形态随之依次呈现无摩擦、完全摩擦和部分摩擦痕迹.", "keywords": ["单轴压缩", "类岩材料", "颗粒体破坏形态", "滑动裂纹模型"]}
{"id": 9879, "text": "\"审计是国家经济社会运行的\"\"免疫系统\"\",国有企业审计在构建国家审计\"\"免疫系统\"\"中具有重要地位.\"\"免疫系统论\"\"下的企业审计应发挥预防性、揭示性和抵御性等免疫功能,应关注国家经济安全,注重对问题和案件的查处与揭露,并着力促进体制和机制的完善与改革.发挥免疫功能需要加强理论建设,完善审计生态环境,培养适应型人才,创新审计方法.\"", "keywords": ["免疫系统", "审计定位", "国家审计"]}
{"id": 9884, "text": "以2007-2010年沪深两市上市公司为研究对象，研究管理者过度自信对企业过度投资行为的影响，以及公司治理对它的抑制作用。实证检验的结果表明：管理者过度自信与企业过度投资存在显著的正相关关系；良好的公司治理能够抑制管理者过度自信导致的企业过度投资。具体来说，公司治理因素中的董事会的独立性、董事长与总经理两职分离、债权人和政府的干预能对管理者过度自信导致的过度投资行为起到抑制作用，但行业竞争强度的抑制作用不明显。", "keywords": ["管理者过度自信", "委托代理", "企业过度投资", "认知纠偏效应"]}
{"id": 9889, "text": "《集韵》中的“某某读”并不都是指前代经师的特异读音，为数不少的“某某读”是《集韵》编纂者错误地沿用前代经师音注中的特殊音切而造成的：一是误把“注非其字”的音切看成是“为其字注音”的音切，一是误把“非注音”的直音看成是“为其字注音”的直音。", "keywords": ["例释", "读", "集韵"]}
{"id": 9894, "text": "将7075铝合金经过先冷轧(Coldrolling,CR)后T6热处理(CR+T6)和先T6热处理后冷轧(T6+CR)两种方式进行处理,采用金相显微镜、透射电镜,结合材料拉伸力学性能分析研究了变形和热处理相结合对Al-Zn-Mg-Cu合金的影响.结果表明,先冷轧后T6热处理对合金抗拉强度和延伸率影响不大,而先T6热处理后冷轧的试样屈服强度和抗拉强度随着变形量的增大显著提高.T6+40%(T6+CR的最优参数)与60%+T6(CR+T6的最优参数)的试样相比消耗的能量少且强度和塑性都更好.不同程度的晶界强化和位错强化是促使CR+T6和T6+CR处理试样力学性能改变的主要原因.", "keywords": ["铝合金", "时效", "显微组织", "力学性能"]}
{"id": 9899, "text": "以玉米淀粉和聚乳酸(PLA)为原料,马来酸酐(MAH)为改性剂,通过熔融挤出法制备淀粉/PLA复合材料.研究了MAH分别作为增容剂和淀粉酯化剂这两种改性方法对淀粉/PLA相容性的影响,并对复合材料的熔融加工性能、力学性能和耐水性能进行了测试.X射线衍射(XRD)、扫描电子显微镜(SEM)和热重分析(TGA)结果都证明,MAH与原淀粉先进行干法酯化改性再与PLA复配制得酯化淀粉/PLA复合材料,比MAH作为增容剂直接添加制得原淀粉/MAH/PLA复合材料具有更好的界面相容性.受界面相容性提高程度的影响,酯化淀粉/PLA复合材料的熔融加工性能、拉伸强度、弯曲强度、断裂伸长率和耐水性能都优于原淀粉/MAH/PLA复合材料.", "keywords": ["干法酯化淀粉", "马来酸酐", "聚乳酸"]}
{"id": 9903, "text": "Web2．0时代，版权公示信息的缺失导致公示外部性影响扩大，阻碍了作品的利用效率，而在现有的自动保护原则下，版权公共登记又难以向市场充分供给作为公共产品的版权公示信息。上述两难促成了版权私人登记组织兴起，以求弥补公共登记机制的不足。然而，私人无法充分提供公共产品，版权公示信息的生产与提供应采取公私合作模式。版权管理部门应该转变职能，成为登记服务的审批者和监管者，并将登记权限下放至符合从事登记服务资格的第三方组织，包括公共登记机构和私人登记组织。", "keywords": ["版权登记", "公共登记机构", "私人登记组织"]}
{"id": 9907, "text": "随着数据中心的快速发展,其能耗问题已经愈发突出,数据中心节能机制已成为研究热点;但大多节能机制并未充分考虑数据中心的异构性,如不同时间购置的服务器之间存在差异.为此引入代表服务器能耗效率的能效比(Performance/Power)作为参数,提出一种基于虚拟机调度的节能算法PVMAP,动态整合虚拟机时优先充分使用能效比高的服务器,从而尽量减少虚拟机迁移次数和同时运行的服务器数量.仿真实验结果表明,算法能够在节能的同时保证服务质量(QoS),比其他算法具有更好的稳定性和可扩展性.", "keywords": ["数据中心", "能效比", "虚拟机调度"]}
{"id": 9912, "text": "添加型阻燃剂多溴联苯醚(PBDEs)由于具有优异的阻燃性能,已被广泛应用于各种消费品中.PBDEs具有低水溶性,会强烈吸附有机物,导致PBDEs在环境介质和食物链中大量富积,对人类和动物都造成巨大危害.对多溴联苯醚生物降解、光降解和零价铁降解过程中的代谢途径和代谢过程中所需的酶进行综述,为多溴联苯醚的修复提供理论基础.", "keywords": ["生物降解", "代谢途径", "零价铁降解", "多溴联苯醚"]}
{"id": 9918, "text": "中国电信产业的快速发展为中国城市网络的研究提供了丰富数据,分析电信企业下的城市网络,对于各城市电信业的发展定位和产业规划具有指导意义.该文基于2011年本土电信企业母-子、子-孙、孙-曾孙等联系数据,通过点入度、点出度、中间中心度和NEI指数等指标,对中国城市网络进行多尺度空间结构分析,得出以下结论:整体上,网络相对中间中心势分别为出度相对中心势和入度相对中心势的4.46倍和2.22倍,城市网络具有较高的集中度,且城市等级明显;按环渤海、长三角、海峡西岸和珠三角分块,整个城市网络EI值在0.05水平上显著,整体网络在4块上分裂明显,4块联系处于城市网络主导地位,而从每对城市间联系看,在电信业上,珠三角城市间合作程度更高;个体层次上,北京、深圳和上海影响力最强,本土电信企业网络与外资企业网络下城市网络存在差异.最后根据结论给出了政策建议.", "keywords": ["企业网络", "城市网络空间结构", "多尺度", "中国"]}
{"id": 9924, "text": "利用低过热度浇注和电磁搅拌技术制备半固态A356铝合金浆料。采用变频技术控制电磁搅拌装置,探讨了电磁搅拌频率对半固态初生α相形貌的影响；通过数值模拟获得了磁感应强度较强的电磁搅拌频率。研究结果表明,在半固态A356合金浆料的制备过程中,电磁搅拌频率对半固态初生相的形貌影响很大,通过实验研究获得了制备半固态A356铝合金浆料的合适工艺参数,即在浇注温度620℃、保温温度590℃、保温时间10min、搅拌时间15s的条件下,搅拌频率为30Hz的晶粒细化效果最佳,其平均形状因子为0.80,平均等级圆直径为76.1μm。", "keywords": ["电磁频率", "电磁搅拌", "半固态", "A356"]}
{"id": 9930, "text": "针对现有纯电动轿车空调制冷、制热与电池及电机的热管理相对分开,没有有效地统一集成管理的问题,利用热泵技术,提出一种综合考虑电池、电机的整车热管理系统,即制冷时兼顾电池冷却,制热时回收利用电机废热的整车综合热管理系统.并结合某款纯电动轿车,在实验基础上对其整车热管理进行建模及仿真分析.研究结果表明:整车综合热管理系统可为车内、电机及电池提供良好的热环境,特别是对于冬季制热模式,与PTC(positivetemperaturecoefficient)热电阻相比,纯电动轿车采用热泵系统时,其制热运行时的整车电能消耗可降低16.4％,续驶里程可提高18.3％.", "keywords": ["耗电量", "热泵", "纯电动轿车", "续驶里程"]}
{"id": 9935, "text": "通过对大规模的真实口令数据进行分析挖掘,获得若干统计特征及口令设置规则,并将这些统计特征和规则成功应用于口令的脆弱性评估及恢复系统.以83454724条真实明文口令为研究对象,详细统计了它们的长度、字符种类、组合类型等各项特征,分析了口令和账号、邮箱之间的关系,挖掘了同一个人的口令在不同网站之间的关系,并统计了常用黑客字典对真实口令库的覆盖情况,总结出若干条用户设置口令的真实规则.在这些规则和统计特征的基础上,提出并设计了基于规则的口令脆弱性评估算法和口令恢复系统.测试证明,该文算法计算的口令强度分数与专家打分的拟合度分别高达97.4％(误差小于等于5％)、82.7％(误差小于等于4％).与共享软件相比,文中提出的口令恢复系统成功的概率平均提高了7.5％～66.7％.尽管文中的规则总结自中国口令库,但其统计挖掘方法可以适用于国际口令库.", "keywords": ["口令恢复", "脆弱性评估", "明文口令"]}
{"id": 9940, "text": "通过选取81个国家的面板数据，从国家审计能力的自身特征出发，将国家审计的独立性、国家审计“免疫”功能主观能动性、审计结果公告能力作为国家审计能力的3个测度指标，实证研究其对政府预算透明度影响的路径和方向。研究发现，国家审计能力在促进政府预算透明度提升方面可以发挥积极的治理效应。由此，提高国家审计的独立性、主动发挥国家审计“免疫”功能、有效推动国家审计结果公告以及与立法机关协同发挥作用可以促进政府预算透明度的提升。", "keywords": ["国家治理能力现代化", "预算管理", "财税体制改革", "政府预算透明度"]}
{"id": 9946, "text": "1月15日,中国航天科技集团公司召开第五次工作会议暨2013年年度工作会.会议全面总结了航天科技集团公司过去5年的成绩和经验,深刻分析了目前面临的形势和任务,并系统谋划了推动我国建设成为航天强国的发展战略和实施举措.", "keywords": ["工作会议", "发展战略", "航天科技集团", "建设"]}
{"id": 9951, "text": "中国特色社会主义的制度自信，源自于其在价值层面的本质性规定，即社会主义制度的内在精神和灵魂---社会主义核心价值观。同时，社会主义核心价值观的培育需要宽厚的制度保障。培育和践行社会主义核心价值观，应该大胆地进行制度创新，努力形成凝聚社会主义核心价值、寄寓人民美好道德期盼、充盈自由平等公平正义的制度体系，让制度成为社会主义核心价值观融入现实生活的重要媒介和桥梁。", "keywords": ["培育和践行", "核心价值观", "制度支撑"]}
{"id": 9955, "text": "为了分析回火温度对薄钢板显微组织和力学性能的影响,对6mm厚的钢板进行了淬火和回火的热处理.实验结果表明,淬火后薄钢板抗拉强度达到600MPa以上,显微组织为马氏体和贝氏体,中部与边部无明显差异.回火温度对钢板表面硬度影响甚微,延长回火后保温时间有利于提升钢板韧性.淬火加低温回火后的拉伸断口呈现韧性断裂特征.采用实验所用的淬火及热处理工艺,可以提升钢板的力学性能和表面硬度,以及改善钢板组织和性能的均匀性.", "keywords": ["断口形貌", "薄钢板", "力学性能"]}
{"id": 9960, "text": "基于高动态精密伺服运动双台系统模型提出一种非线性宏微控制方法.该方法采用长行程直线电机宏动跟随音圈电机高精密微动的驱动方式,并引入扩张状态观测器.系统在定位误差较大时,采用近似时间最优控制律的轻阻尼宏动台,以允许的最大速度快速响应,在接近目标位置后,再用采用复合非线性反馈控制律的重阻尼微动台来补偿宏动台超调引起的位置偏差,最终实现系统快速高精度的定位.通过扩张状态观测器观测系统的动态变化,补偿系统中的各种扰动,减小系统的稳态跟踪误差.研究结果表明:该方法改善系统的动态性能和抗干扰能力,提高系统的定位精度.", "keywords": ["状态观测器", "直线电机", "音圈电机", "非线性"]}
{"id": 9966, "text": "青海南山构造带发育北西—南东向展布的印支期花岗岩带,其研究对厘清古特提斯演化阶段西秦岭造山带与南祁连构造带的衔接转换关系具有重要意义.当家寺花岗岩体是由花岗闪长岩和二长花岗岩组成的复合花岗岩基.本文对当家寺花岗岩体进行了详细的岩石学、岩石地球化学和LA-ICP-MS锆石U-Pb同位素年代学研究.结果表明,花岗闪长岩和二长花岗岩的结晶年龄分别为240.1±2.1Ma和241.0±2.6Ma,属于中三叠世.地球化学研究显示岩体相对高硅(SiO2=66.37％～73.99％)和富钾(K2O=3.37％～4.73％),属于准铝质—弱过铝质高钾钙碱性Ⅰ型花岗岩.岩石稀土配分曲线表现为轻稀土富集的右倾型,具中等程度的铕负异常(δEu=0.32～0.64).微量元素显示富集大离子亲石元素Cs、Rb、K,相对亏损高场强元素Nb、Ta、P、Ti.岩石成因研究表明其形成于下地壳基性岩为主的源岩的部分熔融,同时存在一定程度幔源岩浆贡献.结合区域地质背景资料,认为当家寺花岗岩体形成于洋壳俯冲阶段,可能为宗务隆洋向南俯冲的地球动力学背景下的产物.", "keywords": ["地球化学", "构造环境", "当家寺花岗岩体", "西秦岭北缘"]}
{"id": 9972, "text": "以战略管理理论和权变理论为理论基础,选取我国2008-2010年深沪市A股上市公司为样本,对上市公司战略选择与预算编制松弛之间的关系进行初步探讨,研究发现:我国上市公司不仅普遍存在预算编制松弛的现象,而且预算编制松弛程度比较严重,预算可靠性较低；权变理论比代理理论更能有效地解释公司预算编制松弛现象,战略管理理论对预算编制松弛程度的影响有限；公司实施差异化战略程度与预算编制松弛程度显著负相关,国际化战略程度与预算编制松弛程度显著正相关.", "keywords": ["国际化战略", "差异化战略", "权变理论", "预算编制松弛"]}
{"id": 9977, "text": "利用美国国家环境预报/大气研究中心(NCEP/NCAR)再分析月平均数据分析了1960-2009年夏季东北冷涡的异常特征,研究了夏季东北冷涡与同期淮河流域降水的关系,发现:东北冷涡偏强时,淮河流域的降水很可能偏多,东北冷涡偏弱时,淮河流域的降水很可能偏少.东北冷涡异常强年,淮河流域高低层环流具有斜压性,且低层有显著的正涡度发展,促进了上升对流运动活跃发展.而东北冷涡活动异常频繁,有利于引导潮湿阴冷的北方气流南下,与东亚夏季盛行的西南暖湿气流在淮河流域上空交汇,在上升运动的触发下,导致淮河流域降水明显增多;东北冷涡弱年的情况正好相反.", "keywords": ["海陆热力差异", "东北冷涡", "热力状况异常"]}
{"id": 9982, "text": "能量消耗是协作频谱感知中一个需要重点考虑的问题。为了降低信息上传能耗以延长认知无线网络中能量受限次用户的寿命，该文提出一种新的基于删除的协作频谱感知方案，其核心思想是各次用户仅当感知结果与其前一次不同时才向融合中心发送一个指示信号，否则不发送。对比分析了该方案中的上传能耗问题，并以保证主用户利益为约束条件，给出了频谱感知周期和能量检测门限的优化过程。理论分析和仿真结果表明，相比现有研究，提出的方案可以有效降低次用户的上传能耗而不带来任何感知性能的损失。", "keywords": ["协作频谱感知", "能量消耗", "认知无线网络", "删除"]}
{"id": 9987, "text": "分析了高品质取向硅钢中合金元素硅和抑制剂形成元素成分控制的要求及水平,评价了常用的硫化物、氮化物抑制剂及晶界偏析元素铬、锡和铌在高品质取向硅钢中的应用现状,结合抑制剂对钢坯再加热温度及磁性能的影响,指出了高品质取向硅钢成分控制的发展方向.", "keywords": ["磁性能", "取向硅钢", "硅"]}
{"id": 9992, "text": "\"重新思考新生代教学理念下的建筑设计需要及\"\"灵活性\"\"的概念,并通过实例阐述基于\"\"自导学习\"\"和\"\"社交学习\"\"概念之上,更为高效、令人兴奋的\"\"学习街\"\"或者\"\"学习邻里\"\"空间,以及补偿教室功能的多功能灵活空间等教育建筑的设计转变.\"", "keywords": ["可利用性", "灵活性", "学习邻里", "教育建筑"]}
{"id": 9997, "text": "为了研究注浆对节理岩体损伤的加固效应,从微观角度出发,引入岩体修复因子的概念,构建考虑岩体损伤和注浆加固效应的单元安全系数,以判断岩体的稳定性；然后,利用FLAC3D软件建立数值计算模型,采用FISH语言二次开发单元安全系数程序,得到隧道开挖后围岩不同部位的单元安全系数,将其与FLAC3D软件所得的的塑性区分布进行对比.研究结果表明:单元安全系数Fs≤1的区域与FLAC3D计算得到的塑性区分布范围一致,验证了所推导的单元安全系数计算公式以及自编程序的正确性.", "keywords": ["隧道岩体", "注浆", "单元安全系数"]}
{"id": 10001, "text": "超亲水涂膜具有自清洁、高效热传导、优良的生物相容性等特性,近年来得到了国内外研究者的广泛关注.概述了超亲水涂膜的类型与结构特征,详细介绍了光催化型、表面微结构型和有机无机杂化型超亲水涂膜的研究现状以及在防污染、节能、表面修饰等方面的应用进展,分析了存在的问题,指出了今后的发展方向.", "keywords": ["自清洁", "表面结构", "超亲水涂膜"]}
{"id": 10005, "text": "以空间万向旋转磁矢量为驱动源,以实现胶囊机器人在充满大黏度液体复杂弯曲环境内的非接触转向游动为目标,根据弯曲环境几何约束条件,研究机器人在圆弧弯管、转角弯管内的通过性与万向旋转磁矢量的控制策略.根据路径规划,推导机器人在弯曲环境内非接触游动所需要转弯位置、转向角和驱动距离,为顺利实现机器人转弯控制,基于上述参量,建立万向磁矢量的空间变换模型.试验表明,上述控制策略能够有效实现胶囊机器人在弯曲环境内的通过.", "keywords": ["非接触通过策略", "离散驱动控制", "万向旋转磁矢量"]}
{"id": 10009, "text": "现有的跨声速修正面元方法大多难以准确修正非定常压强系数的虚部。结合下洗修正方法和连续核函数展开法（SuccessiveKernelExpansionMethod），发展了一种新的修正方法。计算ONERAM6机翼的非定常气动力，与传统修正方法比较，结果表明该方法具有更高的精度。将改进的非定常气动力用于机翼的跨声速颤振分析，较好地预测了机翼在跨声速区域的非线性颤振特性。", "keywords": ["连续核函数展开", "非定常气动力", "颤振边界"]}
{"id": 10014, "text": "从我国银行贷款传导渠道的典型事实出发,通过建立SVAR模型对紧缩性政策影响下我国银行业信贷资金期限配置行为进行研究,结果表明,当人民银行上调政策利率之后,银行出于防范利率上升所引致的净利息收益下降目的而增加短期贷款并减少中长期贷款,这就意味着,利率风险管理已成为影响银行信贷资金期限配置行为的决定因素。在此情况下,人民银行应充分发挥利率工具在促进信贷结构调整中的作用。", "keywords": ["利率风险", "紧缩性政策", "信贷期限配置行为", "信贷结构调整"]}
{"id": 10019, "text": "作为对政治学研究由相关性分析向因果关系研究转向的回应，政治学实验研究弥补了传统观察性研究在这方面的不足。然而，政治学中的实验研究在相当长的一段时期内都处于学术边缘的尴尬境地。政治学实验研究学术地位的变化不仅得益于政治学研究方法及研究技术上的进步，而且更为重要的是，实验研究本身在推导政治现象因果关系方面表现出较强的内在效度，通过合理的实验设计可以达到内外效度之间的平衡。就国内学术界引进该研究方法的意义而言，主要体现在改善国内政治学研究的水平与质量、增强研究结果的现实意义、提升中国政治学研究的国际话语权等方面。政治学实验研究对于当前中国政治学研究的发展以及因应政治改革的新需求，具有极强的参考和借鉴价值。", "keywords": ["政治学实验研究", "政治改革", "价值分析"]}
{"id": 10024, "text": "针对图像制导目标跟踪系统在跟踪过程中,由于图像旋转、成像视角和目标尺度的变化带来的跟踪漂移问题,提出一种利用摄像机的位姿信息的匹配模板校正和更新方法.根据摄像机与目标的相对位姿信息,建立目标透视成像模型以及不同摄像机位姿情况下的模板校正方程；将校正方程分解为实时图像旋转和模板仿射变换两部分减小模板变换的误差；通过设计与相关系数和距离信息相关的模板更新策略达到适应跟踪系统逐渐接近目标过程中目标的变化.采用基于视景仿真软件VegaPrime产生的模拟飞行视频对算法进行了验证.实验表明所提算法能够适应图像制导跟踪系统在跟踪过程中目标尺度、成像视角以及图像旋转的变化,减小跟踪漂移.", "keywords": ["跟踪漂移", "图像制导", "模板匹配", "模板更新"]}
{"id": 10030, "text": "目前较详细的中尺度对流系统(MCS)分类普查研究还较少.文章使用我国风云2号地球静止卫星红外数字图像资料分类普查了2008-2010年夏季(6-8月)我国中东部地区(27°～40°N、110°～124°E)中尺度对流系统时空特征.根据尺度大小将MCS分类为α中尺度对流系统(MαCS)和β中尺度对流系统(MβCS),又根据MCS形状将MαCS分类为中尺度对流复合体(MCC)和持续拉长状对流系统(PECS),MβCS分类为β中尺度对流复合体(MβCCS)和β尺度持续拉长状对流系统(MβECS).3年夏季共识别了208个MCS,其中68个MαCS和140个MβCS,拉长状系统居多,占MCS总数79.3％,这表明拉长状的MCS是该区域夏季的主要对流系统.从月际变化来看,7月最多,8月次之,6月最少.大部分MCS移动路径自西向东,少数为自南向北或自北向南的移动路径,自东向西的路径极少.MCS形成高峰时段为9-10UTC(世界时),成熟高峰时段为10-11UTC,消散高峰时段为12-13UTC,生命史约为6.5h.MαCS从形成到成熟需3～4h,成熟至消散需4～5h；MβCS发展和减弱时间相当,为2～3h.", "keywords": ["日变化", "地理分布", "移动路径", "MCS"]}
{"id": 10036, "text": "司法部法制新闻与法制宣传干部培训团赴美国进行培训。培训考察的主题是法制新闻与法制宣传。围绕这一主题,全体团员对美国新闻产业的现状、美国法治观念传播的状况、美国的政治制度和司法制度、美国的监狱管理、社区矫正和量刑体系等进行了深入考察、学习。", "keywords": ["培训考察", "干部培训", "新闻产业", "司法制度"]}
{"id": 10042, "text": "辽宁宽甸地区砖庙硼矿区的硼矿体呈层状或透镜状赋存于古元古代辽河群里尔峪组火山—沉积建造下部的蛇纹石化大理岩之中.本研究对矿区内外的伟晶岩和变粒岩中的电气石进行了LA-MC-ICP-MS硼同位素微区原位测试,分析了矿床成因;同时对栾家沟矿段矿体上盘含电气石变粒岩和斜长角闪岩进行了SHRIMP锆石U-Pb定年,探讨了成矿时代.碍到以下数据和认识:①矿区伟晶岩中电气石的δ11B为10.9‰～12.7‰,变粒岩中电气石的δ11B为5.7‰～7.6‰,矿区外伟晶岩中电气石的δ11B为-9.9‰～-9.2‰,变粒岩中电气石的δ11B为-8.3‰～-5.9‰.硼同位素组成往外降低的现象说明,围岩及侵位其中的伟晶岩的B同位素组成均受硼矿床影响,硼矿可能是海相蒸发沉积成因;②含电气石变粒岩核部岩浆锆石的207pb/206Pb加权平均年龄为2174±10Ma,代表了辽吉裂谷早期的火山喷发时代,亦大致代表了初始的含硼蒸发岩的沉积时代上限,根据硼同位素研究结果,可将宽甸地区硼矿的初始沉积成矿时代限定在2.17Ga;③斜长角闪岩重结晶锆石207Pb/206Pb加权平均年龄为1869±28Ma,代表了吕梁运动所引起的区域构造热事件和混合岩化作用的时间.", "keywords": ["硼同位素", "硼酸盐矿床", "辽河群", "辽吉裂谷"]}
{"id": 10048, "text": "介绍了1930年代康拉德·瓦克斯曼与弗兰克·劳埃德·赖特的木制建筑,分析了他们的工作侧重以及学术贡献.指出他们1930年代的工作清晰地呈现了后世轻量建筑探索的光谱的两端.", "keywords": ["1930年代", "康拉德·瓦克斯曼", "建筑系统", "木制建筑"]}
{"id": 10054, "text": "利用河北省及周边73个台站1961-2009年冬季降水资料、NCEP/NCAR再分析资料、NOAA太平洋海温等资料,应用奇异谱分解(SVD)等多种统计方法研究了河北冬季降水异常特征及其与环流和太平洋海表温度异常(SSTA)的关系.结果表明:河北冬季降水有一定的年代际变化和周期性,从10a以下尺度看,冬季降水存在8～10和2～3a的变化周期;冬季东亚地区500hPa高度场从低纬到中高纬呈正、负、正的东亚—太平洋(EAP)遥相关型时,河北降水偏多,最明显的区域主要位于沧州和承德的东部;当北太平洋海温场为PDO正位相,赤道中太平洋SSTA为ElNino型时,河北省冬季多雨,邢台、邯郸及沧州一带表现更明显.", "keywords": ["hPa高度场", "500", "降水异常", "太平洋海温异常"]}
{"id": 10059, "text": "针对三维城市模型(3DCM)场景并行绘制的几何图元分布特性,利用动态负载平衡算法实现3DCM场景绘制任务划分和分配.给出了负载平衡性能的一种度量权,提出一种递归划分算法:即把按顺序执行的任务集,根据其子任务间潜在的并行性,划分成若干个可并发执行的任务子集,并把每个子集分配给处理机,使各处理机之间的数据通信量尽可能同步,同时兼顾各处理机之间的负载平衡,从而实现了一种新的负载平衡算法.", "keywords": ["并行绘制", "任务划分", "动态负载平衡"]}
{"id": 10064, "text": "合成了一种新颖三齿配体(L),N-(4-甲基苯)-N’-(2-(4-甲基苯氨基)乙基)乙烷-1,2-二胺,并制备了它的四种过渡金属配合物,结合元素分析、红外、1HNMR和摩尔电导,确定配合物的组成为[ML(NO3)2](M=CuⅡ,CoⅡ,NiⅡ,ZnⅡ).用X-ray单晶衍射解析了Zn-L和Ni-L的单晶结构.通过紫外、荧光光谱研究了这四种金属配合物与小牛胸腺DNA的相互作用,根据结果推断出配合物与DNA的作用方式可能均为静电结合.Cu-L,Co-L,Ni-L,Zn-L与DNA的结合常数分别为:3.34×104,7.65×103,2.15×104,2.40×104.", "keywords": ["配合物", "静电结合", "DNA", "结合常数"]}
{"id": 10069, "text": "近年来,随着腹腔镜技术的不断发展完善以及外科医生对微创理念的认识加深,腹腔镜技术在胃癌治疗中的应用越来越广泛.我们根据自身累积的经验和认识,就腹腔镜在胃癌治疗中的应用现状及进展作简要的论述.", "keywords": ["腹腔镜", "机器人", "单孔"]}
{"id": 10074, "text": "为使织物在设计前就可预估其拉伸性能,对织物拉伸过程进行了有限元模拟和试验验证.通过超景深数码显微镜对织物试样的细观照片进行尺寸测量,得到纱线的几何结构参数,借助AutoCAD绘图软件建立了三原织物单胞物理模型;基于纱线拉伸试验和织物周期边界条件理论,利用有限元分析软件ANSYS研究了三原织物的拉伸性能;并将有限元仿真结果与拉伸试验结果进行对比.结果表明:织物经向拉伸时,经向平均应力、经向平均应变、纬向平均应变和泊松比的有限元模拟结果与试验结果的差异均在5%左右;经向弹性模量的有限元模拟结果与试验结果的差异也在10%以内;证明有限元仿真的可行性.", "keywords": ["拉伸力学性能", "周期边界条件", "有限元仿真", "三原组织"]}
{"id": 10080, "text": "运动员保障政策不仅关系到运动员竞技成绩的提高和职业生涯的规划，还关系到竞技体育事业的可持续发展。通过对发达国家多个案例的分析论证，发现发达国家运动员保障政策对促进运动员职业转型有完备的法律体系、健全的保险种类、典型的计划和项目、系统的文化教育和职业培训体系以及广泛的社会参与5个影响要素。运动员保障政策越是满足以上5个要素，越能促进运动员职业转型成功。", "keywords": ["职业转型", "竞技体育事业", "竞技成绩", "运动员保障政策"]}
{"id": 10085, "text": "为获得良好防水性能且保持服装穿着的舒适性,通过构建具有低表面能和粗糙表面于一体的含氟聚氨酯/聚氨酯纳米纤维膜,以涤/棉斜纹机织物作为静电纺丝接收基布,制备了一种新型防水透湿织物.探讨了含氟聚氨酯疏水剂的质量分数对纳米纤维结构及复合织物的防水透湿和力学性能的影响.结果表明,当含氟聚氨酯疏水剂质量分数为100％时,复合织物性能最佳,其静态接触角为141°,透湿率达到3958g/(m2·24h),,沾水等级为5级透气率达到34.06mm/s.力学性能测试结果表明,复合织物的力学性能随疏水剂质量分数的提高而逐渐增强,当FPU质量分数为1.00％时,顶破强力、撕裂强力和拉伸强力分别增加了5.93％、30.79％和5.48％.", "keywords": ["含氟聚氨酯/聚氨酯纳米纤维膜", "复合织物", "防水透湿"]}
{"id": 10090, "text": "针对高分辨率合成孔径雷达(SAR)图像受到乘性斑点噪声的影响,且道路环境复杂多变的问题,提出一种基于模糊连接度的高分辨率SAR图像道路自动提取方法.首先,对SAR图像进行斑点滤波,以降低斑点噪声的影响;其次,结合指数加权均值比(ROEWA)算子检测结果和模糊C均值(FCM)分割结果自动提取种子点,从而提高自动化程度;最后,利用以图像灰度和ROEWA检测算子边缘强度为特征的模糊连接度算法对种子点进行扩展提取道路,经形态学处理后得到最终结果.对两幅SAR图像进行实验,并与FCM方法分割出的道路结果进行比较,所提出的方法在提取完整率、正确率及检测质量上均优于模糊C均值方法.实验结果表明,所提出的方法能较有效地从高分辨率SAR图像中提取不同宽度和弯曲程度的道路,且无需人工输入种子点.", "keywords": ["合成孔径雷达图像", "高分辨率", "种子点提取", "模糊连接度"]}
{"id": 10095, "text": "两宋时期，随着造船技术的发展以及对近海环境认知能力的不断提高，宋代的捕渔业也从秦汉魏晋时的滩涂采捕而发展到了以近海采捕为主。部分渔民还从事如贸易等捕鱼外的其他活动以营生。此外，宋代沿海捕鱼业的范围也相当广泛，从北方的河北路一直分布到南方的福建路、两浙路以及今天舟山群岛等地。宋政府对沿海渔民实施着严格的管理，包括对其征收税收、督促其防御海盗与援助水军等。在宋代产生并传唱至今的渔歌，更是为当时渔民的生活提供了鲜明的写照。", "keywords": ["渔歌", "渔民", "宋代"]}
{"id": 10099, "text": "提应用边界层风廓线雷达对天山中部巴音布鲁克2012年8月8日22：00到8月9日04：00的层状云降水过程进行探测试验研究。利用垂直速度功率谱数据计算得到谱参数，根据谱参数的变化特点确定了0℃层高度为1100～1900m。并对0℃层以下600～1100m进行了雨滴谱的反演，反演结果说明了中粒子和大粒子浓度的多少是引起回波强度大小的主要因素。由雨滴谱计算得到了此次降水过程的降水强度和液态水含量的时空演变图，在变化趋势上和回波强度是一致的，建立回波强度和降水强度的关系为：Z＝76．5I1．6。", "keywords": ["降水强度", "雨滴谱", "零度层亮带"]}
{"id": 10103, "text": "以1,4-二(3'-羟基-4'-甲酰基苯氧基)丁烷和异丙醇胺为原料,合成了一种双席夫碱荧光探针(H2L),该化合物在DMF/H2O(19/1,V/V)介质中,427nm波长处对Zn2+具有较好的荧光增强识别作用.光谱滴定结果表明,化合物H2L与Zn2+的配位比为1:1,对Zn2+的最低检出限为2.7×10-7mol·L-1,配合物的结合常数为5.11×104L·mol-1.根据核磁滴定实验及质谱分析,提出了荧光探针的传感机理.另外,实际应用研究表明,该探针可应用于实际水体中一定浓度范围内Zn2+的测定,具有一定的应用价值.", "keywords": ["锌", "探针", "席夫碱"]}
{"id": 10107, "text": "为解决多色提花钩刀割绒系统在移针时整个系统的横移问题,根据簇绒地毯割绒的形成原理,设计了一种新型的用于簇绒地毯织机上的钩刀割绒机构,能准确完成勾纱-脱纱工艺.根据这套钩刀割绒机构的机构简图,分成3个封闭多边形,对每个封闭多边形依据其矢量关系,建立矢量方程式,并利用欧拉公式简化方程,进行实部与虚部分离得到构件位移;接着对相关方程式讨论其一阶导数、二阶导数分别得到构件的速度、加速度的数学求解式.通过这些求解式运用MatLab进行编程,计算所求量,得到各构件的运动规律,以及成圈钩的角位移、角速度和角加速度的变化曲线.", "keywords": ["变化曲线", "钩刀割绒机构", "数学模型"]}
{"id": 10112, "text": "对2016年6—8月T639、ECMWF及日本（文中简称JP）数值模式的中期预报产品进行了分析和检验。结果表明：3个模式对亚洲中高纬环流形势的调整和演变均具有较好的预报性能，其中ECMWF模式预报效果最好。对于副热带高压，ECMWF和T639模式均能较好地预报副热带高压移动趋势，但具体过程存在不同偏差，ECMWF模式偏差较小；3个模式中期时效均能报出四川盆地的持续高温过程，且对北方850hPa温度的转折性变化趋势均有较好的预报能力，ECMWF和JP模式对南方地区温度变化的预报能力明显优于北方地区，T639模式对南方温度预报偏差较大，ECMWF模式综合预报效果最好。对台风妮妲，ECMWF模式预报与零场较为接近，T639模式误差较大。", "keywords": ["模式", "ECMWF模式", "天气学检验", "中期天气预报"]}
{"id": 10118, "text": "高压圆盘气体轴承中气流速度高、雷诺数大,气膜内边界层的发展形态对主流和轴承承载力的影响不可忽视.在数值计算方法可行性验证的基础上,采用γ-Reθ转捩模型对具有双对称收缩段结构的高压圆盘气体轴承气膜内的流场进行数值求解,分析气膜间隙、供气压力及轴承半径对气膜边界层的影响.结果表明,减小气膜间隙、降低供气压力、增大轴承半径,均可促进气膜边界层的发展;边界层完全发展后,主流被边界层淹没,边界层内的黏性力作用于气流,气流速度下降,使气膜内的压力维持在较高水平,从而提高了气体轴承的承载能力.根据数值计算结果确定了高压圆盘气体轴承实验模型的工作参数.", "keywords": ["主流区", "γ-Reθ转捩模型", "可压缩边界层", "气体轴承"]}
{"id": 10124, "text": "用自旋动力学方法系统地研究磁偶极相互作用表现的边界效应对小尺寸正方形铁磁薄膜的磁化翻转过程的影响.在确定的磁偶极相互作用强度下,针对不同的单轴各向异性强度和不同的磁化角(外磁场与易轴间的夹角),具体给出矫顽场与磁化角及单轴各向异性强度之间的依赖关系和一些有代表性的磁滞回线,并给出磁化翻转过程中一些有代表性的微观磁结构.模拟结果表明:磁偶极相互作用表现的边界钉扎作用与单轴各向异性场之间的竞争决定磁滞回线的形状和矫顽场的大小,从而在不同磁化角情况下会导致不同的矫顽场机理.本文提出可有效地描述正方形铁磁性薄膜复杂微观磁畴结构的形成与演变的五磁畴模型.这种五磁畴模型既能直接揭示单轴各向异性正方形铁磁薄膜的几何特性和物理特性,也方便于磁化翻转过程的分析.", "keywords": ["边界效应", "铁磁薄膜", "磁化翻转", "矫顽场"]}
{"id": 10129, "text": "通过检测水泥净浆流动度和Marsh时间,研究了不同掺量粉煤灰与石灰石粉对水泥浆体的工作性能的影响.结果表明,粉煤灰单掺掺量为20％的水泥浆体工作性能最优,单掺石灰石粉的水泥浆体随着掺量增加流动度呈线性增长;复掺掺量分别为20％、30％,粉煤灰和石灰石粉等量时,水泥浆体工作性能最好;通过对水泥、粉煤灰和石灰石粉的粒径分析,从微观角度分析了不同级配的水泥浆体的工作性能.", "keywords": ["粉煤灰", "Marsh时间", "石灰石粉"]}
{"id": 10134, "text": "东南沿海是铅等重金属的地球化学高背景区.该地区广泛分布酸性红壤,酸雨沉降、不适当施肥导致土壤酸化以及由此引发土壤重金属生态风险令人关注.以福建省铁观音主产区为研究区,采集了79个茶园的表层和亚表层土壤样、茶叶样品,测定了重金属元素以及土壤常量元素和理化指标.研究表明,福建铁观音茶园土壤中Hg,Pb、Se、Zn高含量主要由地质背景所引起,土壤常量组分、有机质、酸碱度等理化条件对土壤元素含量有一定的影响;铁观音茶树老叶中As、Cd、Cr、Hg、Se、Pb、F等非植物营养元素含量明显高于嫩叶,显示这些元素随植物生长逐渐累积的特征,而嫩叶中植物生长必需的营养元素Cu、(Ni)、Zn则高于老叶,反映出微量营养元素在茶叶生长部位相对富集的特征;多数情况下土壤与茶叶间元素含量相关性差,说明茶树对土壤元素的吸收累积受到多种复杂因素的影响.研究表明茶叶与土壤Pb、Cr具有显著正相关性,为建立铅污染土壤生态效应预测评价模型提供了基础依据.", "keywords": ["地球化学特征", "福建", "重金属", "铁观音"]}
{"id": 10140, "text": "中共十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》是马克思主义中国化的纲领性文献,它对于转变政府职能、强化权力运行制约和监督体系等问题作出了战略部署,开启了全面深化改革的历史进程.在政治学视阈中,需要对于公平正义问题、权力监督问题、治理能力与治理体系问题等加强研究,进一步阐释《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》在马克思主义政治学中的地位问题.", "keywords": ["政府职能转变", "治理能力", "权力制约机制", "行政体制改革"]}
{"id": 10146, "text": "风电场作为一种运动的大型障碍物可能对航管二次监视雷达的性能产生影响.目前航管二次监视雷达正在经历逐步由A/C模式到S模式的转变升级,研究风电场对航管二次监视雷达S模式的影响,对保障民航飞行安全具有重要意义.该文在S模式和A/C模式信号特征对比分析的基础上,分析了S模式询问信号和应答信号可能受到风电场影响的条件,并由此给出了S模式二次雷达附近可能受风电场影响的飞行范围的计算方法,同时给出了其与A/C模式影响范围的定量化比较.该文所提方法及相关结论可以为风电场附近的雷达选址(或新建风电场选址)和飞行程序的设计提供依据.", "keywords": ["S模式", "航管二次雷达", "空中交通管制", "干扰影响评估"]}
{"id": 10152, "text": "朱诺斑岩铜钼金矿位于冈底斯成矿带南缘,是近年来在冈底斯斑岩铜矿带最西端新发现的另一大型斑岩型铜-钼-金矿床,但一直以来对该矿区花岗岩年代学及成因分析缺乏系统的研究.本文选择矿区内主要岩浆岩体开展LA-ICP-MS锆石U-Pb定年,Hf同位素研究.获得黑云母花岗闪长岩锆石U-Pb年龄为14.14±0.32Ma,75Hf/177Hf介于0.282484～0.282750,εHf(t)介于-9.87～-0.49,二阶段模式年龄TDMC介于1.13～1.73Ga、似斑状二长花岗岩锆石U-Pb年龄为14.05±0.31Ma,176Hf/177Hf介于0.282633～0.282769,εHf(t)介于-4.61～0.21,二阶段模式年龄TDMC介于1.08～1.39Ga之间;角闪闪长玢岩锆石U-Pb年龄为14.10±0.29Ma,除4.1号为继承锆石外,其余测点1766Hf/1777Hf介于0.282607～0.282761,εHf(t)介于-5.53～-0.07,二阶段模式年龄TDMC介于1.10～1.45Ga之间.年代学与Hf同位素结果表明,朱诺斑岩铜矿与斑岩铜矿带中段和东段成岩成矿时代一致,集中在15～13Ma之间,指示了冈底斯在中新世的构造岩浆活动事件.花岗岩Hf同位素组成明显与中—东段斑岩矿床不同,具有富集Hf同位素特征以及古老二阶段模式年龄(1.08～1.73Ga)等特点,反映出朱诺矿区中新世岩浆岩源区与中—东段中新世斑岩矿床明显不同,可能指示古老拉萨地体的印迹.", "keywords": ["西藏", "冈底斯", "锆石U-Pb测年", "Hf同位素"]}
{"id": 10158, "text": "网格圈负压式集聚纺纱实践表明,在相同工艺条件下,纺制相同线密度的纱线,集聚纱捻度比环锭纱捻度高5％左右.为揭示此现象的形成机制,采用高速摄影技术,对直线形集聚斜槽集聚区须条的集聚情况进行拍摄,发现存在类似卷捻的现象.通过纺纱实验,对采用相同工艺纺制的相同线密度的集聚纱和环锭纱捻度进行对比,结果表明集聚区须条的附加捻度是真实存在的,且为真捻.在此基础上,提出了半自由端加捻模型,用于解释网格圈负压式集聚纺集聚区须条产生附加捻度的机制.", "keywords": ["附加捻度", "集聚纺", "捻回传递", "半自由端加捻"]}
{"id": 10164, "text": "针对通用漏洞评分系统(CVSS)的基础评分指标权重分配过多依赖专家经验导致客观性不足的问题,提出一种漏洞威胁基础评分指标权重分配方法.首先,对评分要素的相对重要性进行排序;然后,采用指标权重组合最优搜索方法搜索权重组合方案;最后,结合灰色关联度分析方法,将基于专家经验决策的多个权重分配方案作为输入,获得权重组合方案.实验结果表明,与CVSS相比,从定量角度对比分析,所提方法评分结果分值分布比CVSS更为平缓连续,有效地避免了过多极端值的出现,并且评分分值分布的离散化更能客观有效地区分不同漏洞威胁的严重性;从定性角度对比分析,与CVSS中绝大多数漏洞(92.9％)被定为中高严重级别相比,所提方法在漏洞严重等级分配上实现了更为均衡的特征分布.", "keywords": ["灰色关联", "权重组合", "评分要素", "权重分配"]}
{"id": 10170, "text": "针对目前自平衡系统稳定性控制方法的复杂性,对控制器运算速度要求高的问题,提出一种依据自平衡系统重心运动方程来分析系统的稳定性以及维持系统稳定的控制方法.该方法通过刚体动力学推导系统重心运动方程,应用控制理论分析系统的稳定性.在失稳的情况下,采用卡尔曼滤波与误差比较的方法消除陀螺仪的积分误差并获取精确的倾角数据,运用角度、角速度及对应的参数构成的合成加速度组成反馈支路配置系统极点,将当前倾角和角速度配以适当的参数组成比例微分(proportiondifferential,PD)控制器,完成对系统稳定性的控制.测试表明,该方法能降低系统运算的复杂度,维持系统的稳定.", "keywords": ["自平衡", "重心运动方程", "稳定性分析", "误差比较放大"]}
{"id": 10175, "text": "在全球化的影响下,关于正义问题的争论呈现出了许多新的形态.当代西方左派由于在分配正义及承认正义的争论中分裂成“社会左派”及“文化左派”.作为当代社会批判理论的重要代表,N·弗雷泽以她三维正义的视角试图弥合左派的分裂,并建构一套能够包容当代正义问题的正义理论,即在结合再分配和承认的基础上,以“代表权”范畴作为正义的政治维度的核心,指出代表权的深层关系问题关系着元政治正义.", "keywords": ["N·弗雷泽", "代表权", "元政治正义"]}
{"id": 10180, "text": "嵌入式碳足迹(EmbeddedCarbonFootprint,ECF)是居民消费的产品或服务在其生命周期过程中所产生的碳排放，测量比较困难。居民消费产生的碳排放已经成为我国碳排放增长的重要因素，从消费者角度研究碳排放及其驱动因素对节能减排有重要的现实意义。通过构建碳排放投入产出模型对城镇居民嵌入式碳足迹(ECF)进行测算，并运用LMDI因素分解模型分析中国城镇居民嵌入式碳足迹的影响因素。结果表明：生活水平效应较大，为正效应，对总ECF的贡献度是233%；碳排放强度为负效应，对总ECF的贡献度是-133%；消费结构为正效应，对总ECF的贡献度是9%。因此，政府应倡导居民节约消费，大力发展低碳产业，注重交通项目的减排。", "keywords": ["影响因素", "嵌入式碳足迹", "碳排放投入产出模型", "LMDI"]}
{"id": 10185, "text": "通过对矿区内含金蚀变岩带的分布、形态、产状、规模和深部延伸情况及矿化特征的分析,及对矿区内采集的矿物组分进行测试,综合地质特征分析河洼金矿成矿类型及矿床形成的原因,对下?步开展地质工作具有指导意义.", "keywords": ["侵入岩", "金矿床", "含金蚀变带"]}
{"id": 10190, "text": "HEVC（HighEfficiencyVideoCoding）是ISO／IEC和ITU-T联合制定的最新的视频编码标准，该文提出了一种基于运动矢量空间编码的HEVC信息隐藏方法。文中首先给出了运动矢量空间的构建及编码方法，并定义了运动矢量集合与该空间中点的映射关系；其后，给出了通过修改运动矢量集合映射值进行信息隐藏的方法。文中的方法实现了在N个运动矢量分量中最多改变一个分量即可嵌入一个2N＋1进制数的效果，具有较高的嵌入效率。此外，文中的方法仅选择CTU（CodingTreeUnit）中尺寸最小的N／2个PU（PredictionUnit）的运动矢量作为嵌入载体，使得隐写所引入的视频附加失真进一步减小并提升了隐写的透明性。最后，通过实验证实了该文的方法可行且具有优良的性能，具有良好的应用前景；而且，该文通过构造虚拟空间进行信息隐藏，给出了一种提升视频信息隐藏算法嵌入效率的新途径。", "keywords": ["空间编码", "信息隐藏", "视频编码", "运动矢量"]}
{"id": 10195, "text": "不同形貌的勃姆石纳米材料广泛应用于各个领域,也是制备Al2O3的重要前驱体.具有特殊形貌的氧化铝因独特的孔道结构和表面性质,显示出比传统的氧化铝更加优越的吸附和催化性能,被广泛用作特种陶瓷、催化剂载体、催化剂和吸附材料等.因勃姆石在煅烧过程中原有的微观形貌保持不变,可通过煅烧不同形貌的勃姆石得到特定形貌的氧化铝纳米微晶.因此,制备不同形貌的勃姆石纳米材料是一个非常有价值的课题.对近年来国内外运用不同方法制备多种形貌勃姆石的研究结果做了综合评述和展望.", "keywords": ["形貌", "水热法", "勃姆石"]}
{"id": 10199, "text": "唯物辩证法的基本规律也是自然科学发展的基本规律,但自然科学发展的规律有其特殊的表现形式.恩格斯深入揭示了自然科学发展的基本规律,包括自然科学发展的加速律、渗透律和螺旋式上升律,阐述了这些规律在近代自然科学发展过程中的具体体现.", "keywords": ["唯物辩证法", "规律", "恩格斯"]}
{"id": 10204, "text": "Rsm系统在细菌基因表达调控中发挥着重要作用.以防御假单胞菌Pf-5为研究对象,将其中的rsmY、rsmZ基因敲除,构建rsmY、rsmZ单突变株和rsmY/rsmZ双突变株,然后分析野生菌和突变株中lipA的全细胞脂肪酶相对活性及染色体整合型lipA-lacZ、lipA′-′lacZ、rsmA′-′lacZ、rsmE′-′lacZ的β-半乳糖苷酶酶活.结果表明,rsmY、rsmZ主要在转录后水平影响lipA的表达;rsmY、rsmZ均抑制rsmA和rsmE的表达,在rsmY、rsmZ敲除后,rsmA的表达水平有所提高,而rsmE的表达水平则显著提高.因此,rsmY、rsmZ对rsmE的影响要明显高于对rsmA的影响,其主要是通过影响rsmE的表达从而调控Pf-5中lipA的表达.", "keywords": ["基因敲除", "假单胞菌", "基因表达调控", "小分子RNA"]}
{"id": 10210, "text": "采用模板技术通过直接掺杂的方式合成了稀土元素Ce掺杂的锐钛矿型纳米介孔TiO2.在500W高压汞灯照射下,研究了低浓度有机磷农药敌敌畏、氧化乐果的光催化降解,研究结果表明,该催化剂具有很高的光催化活性和稳定性,且能够重复使用.对催化剂的N2吸附、XRD、UV-Vis、FT-IR表征结果表明,该材料为高度有序、高比表面积的纯锐钛矿晶型的介孔二氧化钛材料(Ce-MTiO2).该催化剂具有很高的光催化活性可能与稀土元素Ce的电子结构、锐钛矿纳米晶、介孔结构和高比表面积有密切关系.", "keywords": ["氧化乐果", "介孔结构", "Ce-MTiO2", "光催化降解"]}
{"id": 10215, "text": "对脱碳物料进行碳含量测定并采用电子探针及X线衍射(XRD)进行显微结构和物相分析.研究结果表明:在实验件下,高碳锰铁粉的碳含量由6.61％分别降至1.54％,1.13％,1.05％,0.94％;脱碳物料的显微结构主要为包裹与镶嵌结构、球形层状结构和实心球形结构,物相组成主要为金属锰、金属锰铁、低碳锰铁碳化物和氧化钙.脱碳温度在900℃时的综合脱碳效果最好,脱碳物料的氧化程度低且无锰酸钙等成分.", "keywords": ["高碳锰铁粉", "微波加热", "固相脱碳"]}
{"id": 10220, "text": "针对电子商务信任评价机制中难以采取有效激励措施使客户进行真实评价的问题,根据客户对商家的评价行为具有不完全信息和有限理性特点,建立演化博弈模型对信任模型的激励措施进行分析和改进.该模型运用复制动态机制模拟客户的策略选择演化,对现有激励措施下演化稳定策略(ESS)的存在性进行论证,并基于系统动力学增加补偿收益进行改进.基于NetLogo系统动力学模块建模实验表明,相较于基于兴趣群组的信任激励模型(IGTrust),改进后的激励措施得到ESS并成功预测和控制了客户评价策略;同时模型具备鲁棒性,应对7％客户评价策略变异也能够保持演化稳定状态.", "keywords": ["评价策略", "激励机制", "演化博弈", "电子商务"]}
{"id": 10226, "text": "喀斯特地区农户的耕地保护行为对保障我国长江、珠江流域的生态安全极为重要.该文利用399份调查问卷,运用Logistic-ISM模型首先确定了农户耕地保护行为的影响因素,然后解析出各影响因素的关联关系和层次结构.结果显示:喀斯特地区农户耕地保护行为的影响因素中,距最近乡集镇距离、是否自愿选择技术、接触信息次数、交流信息次数是表层直接因素,石漠化面积是中层间接因素,家庭农业收入、是否有科研治理项目、专家走访次数是深层根源因素.研究表明:将Logistic模型和ISM分析有机结合,分析农户耕地保护行为的影响因素及其层次结构,能更为清晰地分析农户的耕地保护行为.", "keywords": ["耕地保护", "ISM分析", "农户行为", "Logistic模型"]}
{"id": 10231, "text": "中国现行城乡居民社会养老保险基础养老金水平难以实现“保基本”的制度目标；在分析城乡居民基础养老金调整必要性的基础上，利用公开统计和社会调查数据，以老年居民的基本生活需求为导向，测算基础养老金调整目标；结果显示，至2020年，中国城乡居民基础养老金目标值，在城镇和农村分别为1149．15元／人／月和427．16元／人／月；以此为据，提出了城乡居民基础养老金调整方案及可行性的基础，设计先缓后快、一步到位和立足目标三种调整方案，从合理设计基础养老金调整机制，落实省级财政补助资金，适度拓宽城乡居民基础养老金筹资渠道等方面贯彻落实。", "keywords": ["人口老龄化", "城乡居民", "社会养老保险"]}
{"id": 10235, "text": "根据已有的文献,作为公司内部治理核心的董事会与资本结构在控制代理成本方面可以互相替代或互相补充;债务,作为资本结构的一部分,特别是短期债务对上市公司的管理者有潜在的约束作用.在此前提下,运用中国上市公司的数据研究了上市公司董事会治理特征对资本结构选择的影响.从董事会独立性、规模、董事会活动、领导权结构、董事持股以及审计委员会设置六个方面来衡量董事会治理特征,实证结果表明:董事会治理对债务杠杆的选择有显著影响,对债务期限选择的影响则并不显著.", "keywords": ["债务期限", "上市公司", "债务杠杆"]}
{"id": 10240, "text": "为较好地提取故障信号,提出一种集成经验模式分解(EEMD)和主元分析相结合的降噪方法,给出EEMD自适应分解后本征模函数(IMF)的选择方法,将提取出的IMF分量进行信号重构,从而达到降噪目的.将多尺度主元分析的EEMD降噪、基于峭度准则的EEMD降噪以及基于相关系数准则的EEMD降噪方法分别对仿真信号和回转支承故障信号降噪性能进行对比.研究结果表明:基于多尺度主元分析的EEMD降噪方法具有更高的信噪比(SNR),提取出更能反映真实故障信息的特征,具有一定的实际工程应用价值.", "keywords": ["振动信号", "回转支承", "主元分析", "滤波"]}
{"id": 10245, "text": "建立包括两种正离子的电负性磁鞘的流体模型,利用四阶龙格库塔法数值求解描述一维稳态等离子体鞘层的方程组,考察离子与中性粒子碰撞对一维稳态等离子体鞘层的影响.结果表明:鞘边Ar+与He+的含量比值与碰撞参数对离子马赫数的取值范围都有影响.鞘边负离子含量越少,碰撞对鞘层中带电粒子密度的影响越明显.并且随碰撞参数的加大,鞘层中电子、负离子的密度下降越快,两种正离子的密度则呈现不同的波动变化.鞘边负离子含量越多,碰撞对鞘层中两种正离子的速度影响就越明显.此外,碰撞参数越大对鞘边δ越大的鞘层中的带电粒子密度影响越大.", "keywords": ["等离子体", "玻姆判据", "碰撞"]}
{"id": 10249, "text": "为了解决A2O工艺生物脱氮除磷不稳定、出水氮磷难以达标的问题,在A2O工艺好氧段添加悬浮式生物填料以保证高质量浓度的硝化细菌及高硝化率.考察不同COD与总氮质量浓度比x、旁流比对工艺脱氮和除磷的影响.此外,在COD与总氮质量浓度比较低条件下对装置进行了改装,即在厌氧段前添加了一段预缺氧段,使其达到深度脱氮除磷的效果.试验结果表明:当进水x=3.6～8.1,COD,TN和TP去除率根据硝化液回流比的不同而不同,x和硝化液回流比越高,出水硝态氮越低；当x为8.1,硝化液回流比为300％时,脱氮除磷效果最好,其出水硝态氮质量浓度仅为4.23mg/L.当COD与总氮质量浓度比较低时,TP的去除率较低,当x＞4.5时,磷的去除率几乎为100％.A2O系统中生物膜硝化作用占总硝化作用的81.6％,而活性污泥硝化作用只占18.4％.这说明生物膜具有良好的硝化作用.", "keywords": ["硝化液回流比", "悬浮好氧生物膜A2O工艺", "碳氮比"]}
{"id": 10253, "text": "跳频信号参数估计是跳频信号截获、干扰的前提,而传统Cohen类时频分析方法存在核函数选择的瓶颈.结合匹配追踪和智能计算的思想,将多峰函数粒子群优化算法引入跳频信号时频分析领域.在分析粒子适应度和粒子间距2个影响粒子搜索行为的关键因素的基础上,提出了基于改进的适应度-距离比测度的多峰函数粒子群优化算法,并应用于跳频分量自适应选取.该方法不需要跳频信号的任何先验知识和粒子群小生境参数的人为设置.理论分析和仿真结果表明,与基于环形拓扑结构、单一共享适应度信息的粒子群优化算法相比,算法成功率和参数估计精度进一步改善,该方法的邻域搜索机制和跳频分量选取具有可行性和有效性.", "keywords": ["时频分析(TFA)", "跳频通信", "适应度-距离比"]}
{"id": 10257, "text": "生命价值观是人们认识和处理生命价值问题所持有的根本观念.随着互联网与社会生活的快速渗透融合,以网络为载体,以竟技参与、虚拟角色和生动体验为特征的网络游戏,将游戏的趣味性、竞技性和互动性发挥到极致,网络游戏日益超越传统游戏在青少年心目中的地位而大行其道,由此引出的青少年对生命价值的思考也日渐受到关注.客观分析网络游戏对青少年生命价值观的影响,权衡利弊,因势利导,对正处于生命价值观形塑关健期的青少年具有重要的教育导向意义.", "keywords": ["青少年", "网络游戏", "生命教育"]}
{"id": 10261, "text": "纵隔肿瘤是心胸外科较常见的疾病,病变侵犯至胸骨旁或胸骨上窝后超声能够显影.本文收集我院呼吸科及胸外科经影像学检查发现的48例纵隔占位患者,均在超声引导下经皮纵隔穿刺并进行组织学及细胞学检查,分析该穿刺技术的要点、安全性、阳性率及应用价值.", "keywords": ["活组织检查,针吸", "纵隔肿瘤", "细胞学技术"]}
{"id": 10266, "text": "基于蒸化工艺中蒸汽温湿度控制的重要性,针对蒸化过程中出现的过热现象和高温高湿气体温湿度难测量的问题,自行研制出蒸化机温湿度电子测量仪.该装置以瑞士Sensirion公司的SHT75高精度温湿度传感器和美国Mjcrochip公司的PIC16F628单片机为核心元件,巧妙的汇编语言编程和电路设计,铜烧结网防护探头和特氟隆耐高温屏蔽信号线的运用,使其能在恶劣条件下使用,不但能自动加热防止结露,而且能准确测量出高温高湿蒸汽的温湿度.", "keywords": ["测量", "蒸化", "PIC16F628", "温湿度"]}
{"id": 10271, "text": "为解决有限区域内分布的稀疏不均的、具有一定分布结构数据集的聚类分析难题,在近邻思想、网格化空间划分及万有引力叠加原理的启发下,提出了一种基于单元网格近邻势的聚类方法.该方法是基于近邻势的聚类方法在单元网格层次上的一种可以提高聚类速度的扩展.为有效实现并在时空效率上对这种聚类方法进行尽可能的改进,使用了单元网格、网格密度、多维网格划分法、多维索引树等一些比较重要的概念和方法.仿真实验中,先使用多个不同类型的人工数据集将提出的算法与几个经典聚类算法在聚类精度、聚类速度等方面进行适当的比较,采用两副图片在RGB(red,green,blue)色彩空间的像素点集来验证该算法的聚类压缩效果.仿真实验说明了这种方法比一些经典的聚类算法在聚类建设、聚类质量方面具有一定的有效性和优越性.", "keywords": ["网格密度", "近邻势", "单元网格"]}
{"id": 10276, "text": "安徽省无为县是长江下游典型的余粮输出区.该县粮食生产和农民家庭经营的原始档案材料显示,与20世纪50年代土地改革相伴随的是该区域水稻总产和单产的提升而不是下降.土地改革重新配置要素对农业经济的正面作用超过了其对部分经营主体的冲击所带来的负面作用.土地改革之后的互助合作,在传统农业经济的范围内继续改善农民的经营状况,却无法为农业带来要素现代化的变革.与当时稻作农业最发达的长江三角洲地区相比较,无为县能够长期输出余粮并非是因为具有较高的农业技术水平,而是有赖于当地农民较低的消费水平.这一个案为深入理解20世纪50年代工业化压力下农业政策的变动方向与所受到的约束,以及50年代中国的经济和政治变动提供了可靠的历史视角和知识准备.", "keywords": ["家庭经营", "制度变迁", "农业合作化", "粮食生产"]}
{"id": 10282, "text": "提出一种不完全分解预处理方法,并结合迭代法计算矢量有限元方程组.预处理方法采用基于拓展乔里斯基分解的多波前法对有限元方程纽的系数矩阵进行分解和更新,并采用基本线性代数系统库函数计算稠密矩阵乘来保证算法内层循环的高效率.该预处理算法在对系数矩阵进行数值分解前引入缩放矩阵以改善矩阵条件数.针对有限元方程组系数矩阵稀疏或部分稀疏的特性,提出一种新的舍弃策略以保证不完全分解的精度和提高预条件子的构造时间.通过与直接法对比,从时间花费与内存占用两方面,分析了该算法的计算性能.理论和数值实验表明,提出的预处理方法能大大减少计算时间与分解过程所占用的内存,同时保证了计算的准确性和有效性.", "keywords": ["矢量有限元(FEM)", "不完全分解", "多波前(MF)", "拓展乔里斯基(ECM)"]}
{"id": 10288, "text": "核电技术作为一种争议性的技术,具有利益和风险并存的特点,因此,核电技术的顺利发展需要以民众的接受度为基础,并且对计划行为理论(TPB)进行改造,对核电接受度模型进行研究是很有必要的.研究表明:信任度、主观规范和感知行为控制对行为意愿的影响都很显著,其中信任度的影响度最高.民众对核电技术的利益感知和风险感知均能显著影响民众的信任度和行为意愿,但对于风险的谨慎要远胜于其对于利益的期望.", "keywords": ["感知风险", "利益感知", "接受度", "核电"]}
{"id": 10293, "text": "\"伴随网络社会的崛起,传统的\"\"政府单中心治理\"\"模式已不适应治理需要,社会治理模式正朝着社会协同治理的方向转变.作为网络社会的重要参与方,网络平台基于其相对优势理应成为网络社会治理主体中的重要一员,并承担起相应责任.在遵循合法性原则和必要性原则的基础上,网络平台的具体责任包括:审查监管责任、协助配合责任、安全保障责任及行业自律责任.\"", "keywords": ["网络平台", "网络社会", "责任"]}
{"id": 10298, "text": "为获得吸波性能良好的吸波材料,将电阻型吸波剂碳纤维和磁损耗型吸波剂FeSiAl片状磁粉复合,以石蜡为基体,利用模压法制备出复合材料。采用激光粒度分析仪、扫描电子显微镜(SEM)、X射线衍射仪(XRD)对单一吸波剂进行了测试分析。结果发现,片状FeSiAl磁粉的粒度在数十到几百微米之间；碳纤维表面留有活性物质,截面处能看到皮芯结构；XRD衍射图谱中,FeSiAl呈现出bcc结构。对复合吸波材料的电磁参数进行测量对比,结果表明,FeSiAl片状磁粉在1~3GHz内的最佳反射率达到-40.7dB,有效吸收频带宽度约为0.5GHz；当加入长度等于4mm,含量为0.4%(质量分数)的碳纤维时,碳纤维/铁硅铝复合材料吸波性能最佳,其反射率为-49.6dB,有效吸收频带宽度为1.0GHz；FeSiAl片状磁粉平行于吸波片表面排列时,材料的反射率减小,吸波性能增强。", "keywords": ["吸波性能", "碳纤维", "反射率", "复合材料"]}
{"id": 10304, "text": "基于1901-2000年多种海-气资料,分析了厄尔尼诺成熟年冬季-初夏西北太平洋异常反气旋(WNPAC)的年际变化特征及其对东亚气候的影响.结果表明,无论是厄尔尼诺事件成熟期的冬季还是次年的春季和初夏,WNPAC的年际变化主要存在两个空间变化型,即反映其强度变化的经验正交函数分解第1模态和反映其位置变化的第2模态.厄尔尼诺成熟年冬季WNPAC强度不仅与赤道中东太平洋海温异常有关,而且与太平洋西部(WP)型遥相关的强度有关,而其位置的变化则主要与西北太平洋局地海温异常以及北极涛动(AO)有关;次年春季,WNPAC的强度除了与赤道中东太平洋海温异常和太平洋西部型遥相关存在显著相关外,还与赤道大西洋海温异常有关,而其位置的变化则主要与西北太平洋局地海温异常和太平洋西部型遥相关有关;次年初夏,WNPAC强度主要与西北印度洋和西南印度洋的海温异常以及东亚-太平洋(EAP)型遥相关的强度有关.进一步分析表明,成熟年冬季-初夏WNPAC的强度和位置的变化均可对东亚地区降水异常分布产生影响,这对预测厄尔尼诺事件发生后冬季及后期春、夏季节东亚地区降水异常分布具有一定的指示意义.此外,次年初夏,WNPAC强度变化与西北太平洋台风发生频数存在显著负相关,即WNPAC越强,台风发生的频数越少,反之亦然.", "keywords": ["东亚-太平洋型", "厄尔尼诺", "北极涛动", "西北太平洋异常反气旋"]}
{"id": 10309, "text": "为得到综采工作面及其采空区的流场分布,基于通风网络理论推算得出采空区漏风阻力系数模型,该模型综合考虑采面的回采速度,顶板岩性,采空区倾向上顶板的沉降量等因素影响,利用FLUENT软件及其自适应网格技术,对国投新集能源股份有限公司刘庄煤矿121103工作面及其采空区漏风流场进行数值模拟,并对模拟结果与现场实测工作面风量分布进行比较,工作面风量分布趋势吻合较好.模拟结果表明:该工作面向采空区漏风主要发生在倾向0～25m区域内,在该区域内,漏入采空区内的风量有部分返回至工作面；在倾向25～215m区域内,工作面风量变化不大;采空区漏风流场等值线在倾向上并不是对称分布的,在采空区走向0～10m及倾向20～30m区域内存在低速区.", "keywords": ["数值模拟", "自适应网格技术", "工作面风量分布"]}
{"id": 10314, "text": "针对各种环境声对声音事件识别的影响，该文提出一种基于优化的正交匹配追踪(OrthogonalMatchingPursuit,OMP)声音事件识别方法。首先，利用OMP稀疏分解并重构声音信号，保留声音信号的主体部分，减小噪声的影响。其中，使用粒子群(ParticleSwarmOptimization,PSO)算法优化搜索最优原子，实现OMP的快速稀疏分解。接着，对重构声音信号提取Mel频率倒谱系数(Mel-FrequencyCepstralCoefficients,MFCCs)，与OMP时-频特征和基频(PITCH)特征，组成优化OMP的复合特征。最后，通过优化OMP复合特征，使用随机森林(RandomForests,RF)对40种声音事件在不同环境不同信噪比下进行识别。实验结果表明，优化OMP复合特征结合RF的方法能有效地识别各种环境下的声音事件。", "keywords": ["正交匹配追踪", "粒子群优化", "随机森林", "声音事件识别"]}
{"id": 10319, "text": "我国传统上僵化的频谱监管没有确认无线电频谱使用人的民事权利,不利于电信市场的竞争和技术创新.而《物权法》对于无线电频谱国家所有权的规定混淆了“民法之物”和“公物”,背离了频谱使用权开放性的改革方向.应当将频谱资源所有权界定为公法所有权,进而将经行政许可获得的频谱使用权确认为准物权,准用民法规范,允许其自由交易,合理设计其取得、期限、内容以及效力,从而增强频谱资源利用的开放性和灵活性,鼓励投资和竞争,激励创新.", "keywords": ["无线电频谱使用权", "公物", "创新"]}
{"id": 10324, "text": "药物载体具有控制药物释放速度，靶向输送药物，减少药物降解及降低毒副作用等特点，对它的研究越来越受到重视。近年来，各种药物载体不断出现，其中由环糊精构筑的超分子体系被国内外研究者广泛关注，本文从基于环糊精的轮烷／聚轮烷、聚合物、纳米体系、脂质体以及水凝胶等方面对近几年来环糊精在药物载体中的应用研究进行综述，为丰富药物载体系统提供了新的依据，并对其应用前景作了展望。", "keywords": ["纳米体系", "药物载体", "轮烷/聚轮烷", "环糊精"]}
{"id": 10330, "text": "针对污染物入侵流量计算时常用的孔口公式未能考虑管道周围土体的问题,将多孔介质中的一维渗流与孔口出流相结合,推导了稳定流条件下圆孔破损的污染物入侵流量估算方法.通过模型试验验证了该计算方法的准确性,计算结果与试验结果吻合较好.试验结果表明,多孔介质的存在会改变孔口入侵流量,入侵流量与孔口大小及多孔介质的渗透特性有关,估算入侵流量时应当考虑管道周围土体的影响.", "keywords": ["孔口公式", "多孔介质", "给水管网", "污染物入侵"]}
{"id": 10335, "text": "启蒙和现代性虽然饱受批判，但是把传统文化与启蒙和现代性对立起来并不能解决问题，因为我们不可能不要启蒙和现代性而实现现代化。百年前我们面临的问题是如何在传统社会实现现代化，今天面临的问题则是如何在现代社会复兴传统文化，因而启蒙和现代性乃是复兴传统文化的条件。倘若我们给启蒙加上“批判”的限制，倘若我们把现代性理解为“多元现代性”，从而为传统文化资源留有余地，倘若我们把传统文化的复兴落实到现代中国社会，那么启蒙、现代性与传统文化就并非形同水火，不能相容。就此而论，重建启蒙，重建现代性，与传统文化的复兴一样，乃是我们面临的时代课题。", "keywords": ["现代化", "多元现代性", "启蒙"]}
{"id": 10340, "text": "文本创作中的空间是一个相对封闭并提供人物活动的场景,它更多地具有符号意义并负载了丰富的社会内涵,这一空间包含了乡村空间、都市空间和另类空间三类.随着消费文化的影响,从消费主义视角去审视文本空间,会发现文本中对空间的塑造以及受众的“接受”暗合了视觉、欲望、感官、身份、夸示性、一次性等消费社会的特点,存在文本内外人物与受众的双重消费.文本中这种大同小异甚至雷同的消费空间书写,不得不引起我们反思文学的消费性写作,从而在批判中重建文学空间.", "keywords": ["消费空间", "都市空间", "一次性", "另类空间"]}
{"id": 10346, "text": "纠错技术是现代通信系统不可缺少的技术,针对目前纠错码测试可重构性要求高和测试数据量大的特点,提出了一种针对纠错码的基于分层原理的软硬件联合测试平台.采用分层的设计结构,使得该平台具备高度的可重构性.能够在不同纠错码测试之间进行迅速重构.利用高速的PCI数据采集卡PCI-7300A在Pc和FPGA之间进行数据传输,并在PC和FPGA端对数据进行分层封装和添加校验与确认-重传机制,以此保证数据高速、顺序、无差错地传输.通过利用该平台对多进制LDPC码进行测试,结果表明,在传输时钟为20MHz的时候,平台吞吐量达到446.83Mbit/s.", "keywords": ["PCI-7300A", "纠错码", "分层原理", "测试平台"]}
{"id": 10351, "text": "应用多种化学组分气溶胶的绝热气块分档模式,对2008年春季黄山地区气溶胶吸湿增长特性进行了模拟分析.结果表明:黄山地区气溶胶吸湿增长因子f的大小与粒子半径、相对湿度、粒子化学组分、上升速度及上升高度密切相关,且小粒子吸湿增长比大粒子显著.吸湿增长因子与相对湿度呈正相关,相对湿度越接近粒子的临界饱和比,吸湿增长因子变化越显著.可溶性有机气溶胶,通过增加溶液中溶质的百分比来影响临界饱和比,使吸湿增长因子增大.若不考虑不可溶粒子的成核作用,会高估粒子的吸湿性.随着上升速度增大,吸湿增长因子降低,降低程度与粒子初始高度的相对湿度有关.上升高度通过改变气块相对湿度的变化来影响气溶胶吸湿增长因子.", "keywords": ["相对湿度", "气块模式", "气溶胶吸湿增长因子"]}
{"id": 10356, "text": "省会城市做好生态文明建设具有示范带动作用。科学合理的评价指标是城市生态文明建设的指挥棒和风向标。贵阳市、杭州市和南京市3个省会城市相继提出各自的生态文明建设规划和相应的指标体系。通过比较分析发现,由于主客观因素的影响,3个城市的指标体系在总体相似的同时更多呈现出的是相互之间的差异。这种差异反映了中国对生态文明建设认识的不断发展,也说明当前对生态文明建设的考量还缺乏共识,需要进一步加强理论研究和实践探索以完善生态文明建设的考评体系。", "keywords": ["省会城市", "生态文明建设", "评价指标", "生态环境"]}
{"id": 10361, "text": "(S)-甘油醛缩丙酮是一种用来合成一些手性药物和具有光学活性的天然产物的重要前体,本文以L-抗坏血酸为原料,经高压氢化还原、缩合反应、氧化剂氧化等步骤合成(S)-甘油醛缩丙酮.同时考察了不同的反应条件对产品收率的影响.", "keywords": ["合成", "L-抗坏血酸", "(S)-甘油醛缩丙酮"]}
{"id": 10366, "text": "为了弥补中国近海海区缺乏洋面风场观测资料，提高海洋气象预报能力，对MetOP-A极轨卫星搭载的ASCAT散射计反演风场资料和中国气象局在近海布设的18个浮标站测风资料进行对比。结果表明，离岸较远的海域中ASCAT反演风场的质量要优于离岸较近的海域，在较远的海域中，ASCAT风速和浮标观测风速的平均偏差为0．9m·s-1，ASCAT的风速高于浮标站的风速，平均绝对偏差和均方根误差分别为1．2和1．4m·s-1，风速的相关系数为0．94。统计特征分析结果显示，ASCAT散射计风场资料在中国近海有较好的可信度，在高风速的时候，ASCAT和浮标资料一致性较好，而低风速时候，ASCAT比浮标略偏大。目前，中央气象台正在逐步开展ASCAT资料的业务应用，ASCAT洋面的MICAPS格式产品和图形产品现已实现准实时运行。", "keywords": ["海洋气象预报", "检验与应用", "ASCAT反演风场", "散射计"]}
{"id": 10372, "text": "以偏铝酸钠(NaAlO2)和氯化铝(AlCl3.6H2O)为铝源,葡萄糖(C6H12O6·H2O)为模板剂,采用水热及高温焙烧技术制备了不同晶型的氧化铝.用X射线衍射(XRD)、扫描电镜(SEM)、N2吸附脱附(BET)对制备产物的晶型、形貌及孔结构进行了表征.研究了不同晶型氧化铝对F-的吸附性能,结果表明550℃条件下的煅烧产物γ-Al2O3对F-的吸附效果最佳.吸附等温线结果表明介孔γ-Al2O3吸附F-为单层吸附,其Langmuir最大吸附容量为5.96mg/g.吸附动力学试验表明,介孔γ-Al2O3在5min内已吸附超过90％的F-,且吸附过程与准二级动力学模型相吻合.介孔γ-Al2O3吸附F-的机理涉及OH-与F-的离子交换.", "keywords": ["γ-Al2O3", "吸附", "氟离子去除", "吸附动力学"]}
{"id": 10377, "text": "图像处理中应用广泛的中值滤波可用于图像反取证技术、隐秘通信技术,因此中值滤波取证受到了研究者的关注.文中提出了一种基于中值滤波残差及其差分(MedianFilteringResidualDifference,MFRD)的鲁棒中值滤波取证技术.首先根据方向性和对称性将多方向MFRD分组,然后分别建立自回归模型(Auto-Regressivemodel,AR)并提取其模型参数和直方图特征,最后将所有分组特征组合成中值滤波检测特征.作者证明了在一定条件下p阶AR模型等价于一个p阶马尔科夫模型,因而采用AR参数代替转移概率可以大大降低信息取证特征的维数.MFRD减少了来自图像内容和JPEG压缩块效应痕迹的干扰,因而增强了提出方法的鲁棒性.在多个图像数据库组成的混合图像库上的测试结果和多个图像库之间的泛化测试结果都表明作者提出的算法能有效地辨别JPEG压缩图像及小尺寸图像是否经过中值滤波操作,其检测错误率远低于现有的一些中值滤波取证技术,并且检测结果不依赖于训练图像.", "keywords": ["自回归模型", "数字图像取证", "中值滤波残差多方向差分"]}
{"id": 10382, "text": "为获得负压大小、网格圈外表面摩擦因数对集聚区集聚效果的影响,建立集聚区流体动力学模型,分析了集聚区域内气流的流动状况,在其他条件相同的基础上,采用自编的MatLab编程模拟不同负压及相同负压不同摩擦因数下对应位置处单纤维在集聚区的运动轨迹.研究结果表明:负压大小和网格圈外表面摩擦因数均对集聚效果有影响,在二者取值较小时,集聚效果随着取值的增加相应有不同程度的改善,达到各自的最佳集聚状态后,取值增加使得集聚效果恶化.", "keywords": ["网格圈", "负压", "集聚纺", "流场模拟"]}
{"id": 10387, "text": "通过对印刷术、城市剧院等新式传播媒介的考察,格林布拉特论述了历史人物在接受与使用新媒介的过程中形成了新的文化个性,这些文化个性进一步推动了社会思潮的变革.因而,格林布拉特对媒介的理解突破了传统媒介研究的局限性,使媒介成为历史建构中的重要元素.", "keywords": ["新历史主义", "印刷术", "传播媒介"]}
{"id": 10392, "text": "该文提出了一种新颖的量化水印.该方案通过调制由宿主信号变换产生的特征信号嵌入水印信息.特征信号由源宿主信号与一个随机信号的归一化相关系数构成.对该信号的调制方法是从水印信息对应的码本中选择一个码字,码本设计使用了均匀量化器并考虑了多进制的情况.加水印的宿主信号在最小化嵌入失真的意义下产生,并使其与随机信号具有调制后的归一化相关系数.同时,该文给出了嵌入失真与可移除水印信息的最小通道失真的表达式,根据它们可以在码本中搜索最优的码字以提高水印性能.该文方案对幅值缩放攻击具有不变性,而且抗噪能力优于著名的扩展变换抖动调制水印.图像仿真结果表明,该方案具有良好的不可感知性以及能抵抗广泛的攻击,和几种典型的水印方案相比具有显著的性能优势.", "keywords": ["鲁棒性", "幅值缩放", "量化水印", "数字水印"]}
{"id": 10398, "text": "现代生物及医药等学科的发展对液滴分配系统的微量、高精、快速、稳定等特性提出越来越高的要求.液滴分配系统是在液滴分离物理的基础上发展起来的,根据液滴分离物理的特点,可将其分为按需分离、瑞利分离、一阶风诱分离、二阶风诱分离以及喷雾.针对不同的液滴分离形式,分析其研究现状与关键特性参数,比对各数学模型与数值求解方法;同时阐述非牛顿流体的液滴分离特点.针对代表性的液滴分配系统,分析并比对各自的动作机理、分配特点和应用场合.基于上述分析展望液滴分离物理和液滴分配技术的热点问题与发展趋势.", "keywords": ["液滴分配", "按需分离", "瑞利分离", "喷射"]}
{"id": 10404, "text": "与泸溪湘语相比,泸溪乡话语音具有突出的保守性、明显的地域性和鲜明的独特性.泸溪乡话和泸溪湘语孕育于同一母体——古楚语,在演变发展过程中,它们都受到了官话、赣语的影响.泸溪乡话自身特殊的演变和遗存的古音是与泸溪湘语不能通话的原因.泸溪乡话的保守性与独特性,不仅与相对封闭的环境、语言忠诚性有关,还与瓦乡人强烈的族群认同意识分不开.泸溪乡话借用湘语、兼用湘语的现象很普遍,转用湘语的人群正在扩大.", "keywords": ["语音比较", "演变", "泸溪湘语", "湘方言"]}
{"id": 10409, "text": "\"政治性公司法是\"\"重视国企\"\"或\"\"重视党组织参与公司治理\"\"的公司法模式的别称,该种公司法模式与Hansmann等谈及的\"\"国家主义导向\"\"的公司治理模式有某种家族相似性.\"\"政治性公司法\"\"之提出,意味着处于西方公司法包围过程中的中国开始思考公司治理的民族特色/政治特色.中国的社会主义本质,以及国企\"\"公共财产\"\"的本质,决定了中国国企应更多地凸显其公共性/人民性的一面.\"\"重视国企\"\"/\"\"重视党组织参与公司治理\"\",本身存在宪法和公司法上的依据,也是中国应对TPP等西方式\"\"国企压制\"\",彰显\"\"经济发展道路自信\"\"的重要方式.当然,党组织参与公司治理,仍应平衡好企业治理效率与治理安全的关系,公司治理之本质在于凸显\"\"效率经营\"\".尤其在国企决策效率本身仍有待进一步提高的背景下,党组织参与公司治理的设计,不应成为企业\"\"效率化经营\"\"的障碍,更不应因此无谓地增加公司的运营成本.\"", "keywords": ["党组织", "公司治理", "国企"]}
{"id": 10413, "text": "采用分子动力学模拟方法研究了300K入射能量150eV时,以不同角度(5°、30°、60°和75°)入射的SiF3+与SiC表面的相互作用过程.模拟中使用了用于Si-F-C体系的Tersoff-Brenner势能函数.模拟结果显示,入射SiF3+与SiC表面相互作用后会分解,分解率随着入射角度的增加而减小.分解产物除少量散射外,大部分会沉积在SiC表面,Si和F在SiC表面的平均饱和沉积量随入射角度的增加而减少.随着SiF3+不断轰击SiC表面,SiC表面会形成Si-F-C反应层,且反应层厚度随着入射角度的增加而减少.同时发现SiC中的Si原子较C原子更容易被刻蚀,与实验结果一致.当刻蚀达到稳定,入射角度为5°、30°、60°和75°时,C的刻蚀率分别约为0.026、0.038、0.018、0.005,Si的刻蚀率分别约为0.043、0.051、0.043和0.023.各入射角度下,产物分子种类主要为F、SiF和SiF2.F和SiF产物量随入射角度增加而增加,而SiF2产量随入射角度增加而减少.在入射角度等于5°和30°时,SixFvVz是主要的含C产物；而在入射角度等于60°和75°时,CF是主要的含C产物.在入射角度等于5°和30°时,SiF2是主要的含Si产物；在入射角度等于60°和75°时,SiF是主要的含Si产物.刻蚀主要通过化学增强的物理溅射进行.", "keywords": ["SiC", "分子动力学", "分子动力学模拟"]}
{"id": 10418, "text": "以南广(南宁—广州)铁路西江大桥风环境监测子系统实测风场数据为研究对象,选择2次强良态风样本,运用经验模态分解法(EMD)和小波分析对强风样本进行非平稳分析,建立基于EMD分解和小波分析的非平稳风速模型,并将其与传统平稳风速模型计算结果对比分析.研究研究表明:西江大桥桥位处良态风非平稳特征明显;采用平稳风模型计算的紊流强度、阵风因子、积分尺度均比相应非平稳风模型计算的大;对于脉动风概率密度分布,非平稳风速模型比平稳模型更符合正态分布假定;2种风速模型计算的顺风向功率谱密度在低频段吻合较好,而在高频段非平稳风模型功率谱密度计算结果小于平稳风模型计算结果;Karman谱在高频段与2种计算模型功率谱密度结果较吻合,但在低频段存在较大差异.", "keywords": ["小波分析", "钢箱提篮拱桥", "高速铁路", "风特性"]}
{"id": 10423, "text": "一项新制度能否持续开展并加以制度化,既取决于立法主体的共同认可和支持,也有赖于规范化程序的保障.立法后评估制度的推行不应当是立法机关临时性有选择地挑选某一部法律法规的“试检”,而应当是以法确立的长效性的常态化制度.将基于有效期制度的立法后评估启动机制与基于评估预警期限制度的立法后评估启动机制有机衔接、相互配合,建立起规范化、持续性、常态化的立法后评估启动保障机制,可以有效避免立法后怠于评估和随意启动立法后评估的发生,从而充分发挥立法后评估机制在有效运用立法资源,提高立法质量方面的功效.", "keywords": ["日落条款", "预警期限", "立法后评估"]}
{"id": 10427, "text": "采用双相(O/W)识别体系对苯基琥珀酸对映体的萃取拆分过程进行动力学研究,对苯基琥珀对映体的萃取反应为一级反应；水相和有机相中使用的萃取剂分别为羟丙基-β环糊精(HP-β-CD)以及L-酒石酸异丁酯(L-IBTA);考察搅拌速度、两相接触面积、水相中苯基琥珀酸对映体浓度、水相及有机相中萃取剂浓度、水相中pH对萃取初始速率的影响.在5℃时,双相识别体系萃取分离苯基琥珀酸的S-、R-型对映体的萃取速率常数分别为32.95×10-5m6·mol-2·s-1和16.18×10-5m6·mol-2·s-1.建立了双相识别体系萃取拆分苯基琥珀酸对映体过程的动力学模型.", "keywords": ["双相识别", "动力学", "反应萃取"]}
{"id": 10432, "text": "在微波频段采用超薄锯齿状金属条带可实现人工表面等离激元，将电磁场能量束缚在亚波长区域内传播。该文分析了人工表面等离激元特有的高束缚、低损耗、可调控等优点，研究了人工表面等离激元波导作为一种新型的高性能传输线在微波电路中的应用价值和发展现状，探讨了这一技术的发展方向和前景。", "keywords": ["小型化", "微波", "可调控", "传输线"]}
{"id": 10437, "text": "\"以全球金融危机以来中国经济发展和环境约束状况的分析为基础,解读了中央政府的\"\"十二五\"\"规划,分析了其间可能面临的主要问题,提出了相应的建议,指出改变经济增长方式,通过\"\"包容性\"\"增长和政府职能的转变让全国人民走上共同富裕的道路是规划围绕着的主题;经济增长的成果必须由全国人民共同享有,才能在2020年之前建成\"\"全面小康\"\"的和谐社会;同时,GDP增长对能源和原材料的依存度要不断下降才能走上可持续发展之路.\"", "keywords": ["\"经济增长方式", "经济结构", "\"\"十二五\"\"规划\""]}
{"id": 10441, "text": "随着镍需求的不断增长及硫化镍矿资源不断消耗,红土镍矿将是未来镍的主要来源,开展红土镍矿工艺研究对满足镍需求以及镍工业的发展有着重要的意义.概述了全球及中国的镍资源现状、性质,介绍了红土镍矿还原硫化熔炼镍锍、回转窑-矿热炉生产镍铁、还原焙烧-磁选3种火法工艺以及还原焙烧-常压氨浸、高压酸浸、碱浸3种湿法工艺,并摘要介绍了生物浸出及微波在红土镍矿处理中的应用,为今后低品位红土镍矿的开发提供参考.", "keywords": ["火法工艺", "湿法工艺", "镍"]}
{"id": 10445, "text": "刑事诉讼各阶段案件终结要求运用证据证明案件事实达到一定的证明标准.刑事起诉证明标准不应等同于审判证明标准,而应遵守客观认识规律和刑事犯罪基本理论,结合司法实践,分类建立相应的起诉证明标准.即根据案件的性质和特点,建立认罪轻微刑事案件、重罪案件和死刑案件等几类具体起诉证明标准,以便合理行使好公诉权,维护法律公平正义.", "keywords": ["证明标准", "检察机关", "审判证明标准"]}
{"id": 10450, "text": "在道路交通与轨道交通组成的多模式城市交通网络中,考虑路径出行时间的不确定性,对用户的交通模式与路径的选择行为进行分析,建立基于出行时问预算的多模式多类用户均衡交通分配模型,设计基于路径配流的求解算法.研究结果表明:该算法适用于路径费用不具备可加性的交通均衡模型的求解；交通需求、路网降级及用户所需的可靠度水平对交通模式及路径选择均具有显著影响；随着交通需求水平的提高或路网降级加剧,用户选择轨道交通出行的份额增加,且可靠度需求较高的用户选择轨道交通的份额增幅更高.", "keywords": ["出行时间预算", "城市交通", "相继平均法", "用户均衡"]}
{"id": 10456, "text": "通过ADVISOR软件深度二次开发,建立蓄电池-超级电容双能量源纯电动汽车的仿真模型及仿真软件平台,利用软件平台对双能量源纯电动汽车的整车经济性能和动力性能进行仿真分析.研究结果表明:与原ADVISOR软件相比,深度二次开发后的仿真软件平台使用XML配置文件在仿真框架、仿真模型和仿真数据之间建立弱耦合关系,利于将软件平台向其他电动汽车车型移植；使用.NET与MATLAB混合编程充分发挥了2种工具的各自优势,并通过仿真融合使软件平台的界面具有更好的集成性和友好性；该软件平台能够更好地为双能量源纯电动汽车的车辆零部件选型、参数匹配与优化、实验样车研发等工作提供仿真支持.", "keywords": ["可移植性", "ADVISOR软件", "双能量源纯电动汽车", "深度二次开发"]}
{"id": 10462, "text": "创业机会识别是创业领域的关键问题之一.通过共词分析法,选取73篇相关CSSCI文献作为样本,依据聚类分析、多维尺度分析的结果,梳理出中国国内研究的重要主题,同时,利用Ucinet,Citespace软件输出知识图谱.研究发现,建构主义与扎根理论在研究中的应用,创业机会识别量表的开发,创业机会识别对创业绩效的影响,农民创业的机会识别以及国际创业机会的有效识别等是近几年中国国内研究关注的热点.在此基础上,提出创业机会异质性的识别研究,特定群体的创业机会识别量表的开发和创业学习对创业机会识别的影响机理3个未来可以重点发展的方向,以期对后续的研究有一定参考.", "keywords": ["机会识别", "异质性", "创业机会", "量表开发"]}
{"id": 10467, "text": "本文采用廉价铜作催化剂,使用N,N-二甲基甲酰胺(DMF)作为羰基源,与2-卤代苯胺,硫化钾反应,一锅法成功地合成苯并噻唑酮,产率最高可达87%.", "keywords": ["一锅法", "苯并噻唑酮", "铜"]}
{"id": 10472, "text": "作为搜索引擎的核心部件，网页排名算法决定了搜索到的相关结果以何种顺序呈现给用户，其性能的优劣将会直接影响搜索引擎的服务质量和用户的搜索体验．在计算网页的权威性时，现有的基于链接的网页排名算法和网页作弊检测算法仅关注网页的超链接数量和质量，而忽略了超链接来源的多样性---另一种客观评价网页权威性的重要信息．相比于真正的权威页面（具有大量且来源广泛的入链），通过作弊手段提升排名的网页往往不具有入链来源多样性的特征．基于以上思想，文中分别提出了超链接来源多样性判断方法、超链接权值调整方法，进而提出了基于超链接来源多样性分析的网页排名算法Drank．在多个基准数据集上的实验结果表明：与现有最好的同类算法相比，综合寻找优质页面和抑制网页排名作弊两方面，Drank算法表现出更好的性能．", "keywords": ["社会计算", "社交网络", "概率计数", "作弊检测"]}
{"id": 10478, "text": "西藏双湖县商旭金矿床位于班公湖—怒江成矿带中部,矿体受NWW向断裂构造控制,呈脉状、透镜状产出,赋矿围岩为木噶岗日群炭质板岩及变质砂岩,矿石矿物为自然金,矿石类型主要为石英脉型与绢英岩型,为—典型的造山型金矿床.在对矿床地质特征、成矿条件分析的基础上,利用矿区岩屑地球化学数据,运用因子分析等多元统计方法,研究矿区地球化学元素组合,共划分出Cu-Pb-Zn元素组合分区、Au-Ag元素组合分区、As-Sb元素组合分区以及W-Mo-Bi元素组合分区等4个地球化学分区,绘制了因子得分等值线图,并在此基础上探讨找矿方向.结合矿区地质特征认为,Au、Ag元素组合和As、Sb组合为商旭金矿床的最佳地球化学标志元素,下一步地质工作重点应放在Ⅱ1号、Ⅲ1号矿体深部及周围,同时可布置适当的工程在Ⅲ号矿段西部A预测区,以追索Ⅲ1系列矿体向西的延伸.", "keywords": ["班公湖—怒江", "西藏", "因子分析", "找矿方向"]}
{"id": 10484, "text": "采用室内模拟试验研究酸雨腐蚀对大理岩单轴压缩特性的影响.将大理岩岩样浸泡在封闭的模拟酸雨溶液中,在浸泡时间和温度相同的条件下,改变酸雨溶液的pH;在pH相同的条件下,改变酸雨溶液的温度.通过测定不同时间的酸雨溶液电导率、反应后浸泡溶液的钙离子浓度,分析pH和温度变化对大理岩与酸雨溶液之间化学反应的影响.将浸泡后的大理岩岩样进行单轴压缩试验,分析模拟酸雨对大理岩单轴抗压强度和破坏方式的影响.试验结果表明:在酸雨溶液中浸泡后,大理岩破坏时的脆性程度减弱；室温时,随着浸泡溶液的pH降低,大理岩和酸雨溶液反应更加充分,大理岩单轴抗压强度降低；但当温度为80℃时,大理岩单轴抗压强度随着pH的降低反而明显增大；随着酸雨溶液温度的增加,化学反应速度加快,反应达到稳定的时间缩短,短期内单轴抗压强度比室温时明显降低.", "keywords": ["单轴抗压强度", "模拟酸雨", "电导率", "大理岩"]}
{"id": 10490, "text": "史诗《失乐园》的最后三卷是史诗不可分离的组成部分。史诗主人公亚当夏娃在前九卷里因屈服于撒旦的诱惑而堕落并失去伊甸园，但在最后三卷里获得以“谦卑”“忍耐”和“信仰”为核心的“内在精神”之“英雄知识”的装备，成长为弥尔顿始终倡导的“基督式英雄”，以怀着“心中远为快乐的乐园”，迎向孤寂艰难的未来。由此，史诗的最后三卷为堕落世界里那些已经堕落或可能堕落的人树立了“英雄精神追寻”的范式。", "keywords": ["堕落", "再生", "《失乐园》", "弥尔顿"]}
{"id": 10496, "text": "为持续满足市场新产品研发的要求,采用拉断法直接制条生产工艺,对影响腈纶膨体毛条缩率的因素进行试验与分析.结果表明:聚合物中醋酸乙烯酯(VA)含量、长丝断裂伸长率是影响膨体毛条缩率的主要因素；调整毛条制造过程中的工艺参数,可以减小缩率的波动,对膨体毛条缩率值的影响约为1％.通过优化长丝生产及其后加工的工艺参数,使膨体毛条缩率稳定,膨化效果最佳.", "keywords": ["腈纶长丝", "腈纶膨体毛条", "缩率", "拉断法"]}
{"id": 10501, "text": "GaAs的高迁移率与其表面重构和表面形貌有密切关联,对于GaAs表面重构的研究一直是研究低维半导体的重点和难点.重点回顾了几十年来研究者们对于GaAs(001)表面重构的研究成果,结合所在实验室最近的实验数据,对GaAs(001)表面重构的相关研究成果进行了汇总和遴选,重点讲述了在实际应用中常用的几种表面重构;从富As表面的C(4×4)重构、不同(2×4)重构到逐渐富Ga的(n×6)重构、(4×2)重构,结合RHEED衍射花样、STM扫描图片以及球棍模型,对它们的倒、实空间图像以及理论模型都进行了深入的探讨和研究,为将来进行GaAs(001)表面的更深入研究打下基础并提供数据和理论支持.", "keywords": ["RHEED", "表面重构", "STM"]}
{"id": 10505, "text": "以多源遥感影像为基础,结合DEM数据,运用定性方法全面分析各遥感影像中提取的侵蚀沟的信息特征,并在研究区选取两个调查单元进行野外验证,对所得结果与遥感影像目视解译结果进行定量比较分析,得出以下结论:1)虽然空间分辨率最高的Pleiades遥感影像与DMC航片影像表现侵蚀沟的信息最为清晰,但空间分辨率过高会使侵蚀沟的内部细节过于详细,对信息提取增加噪声信息.2)不同遥感影像所能提取的侵蚀沟的类型不同.与Pleiades和Alos遥感影像相比,资源三号卫星影像能够呈现稳定沟、切沟和冲沟的信息,且成本低廉,是侵蚀沟信息提取最为理想的遥感影像.3)资源三号与高分一号卫星影像在提取重点调查的冲沟与切沟的数量与长度和宽度信息时,所得结果与实地验证结果十分接近,是比较合适的遥感影像.", "keywords": ["侵蚀沟", "野外验证", "多源遥感影像"]}
{"id": 10510, "text": "\"通过比较间断Galerkin有限元方法(DGM)和有限体积方法(FVM),提出\"\"静态重构\"\"和\"\"动态重构\"\"的概念,进一步建立基于静动态\"\"混合重构\"\"算法的三阶DG/FV混合格式.在DG/FV混合格式中,单元平均值和一阶导数由DGM方法\"\"动态重构\"\",二阶导数利用FVM方法\"\"静态重构\"\";在此基础上,构造高阶多项式插值函数,得到三阶精度的DG/FV混合格式.将DG/FV混合格式推广应用于二维非结构网格,求解二维标量方程和Euler方程.典型算例数值实验表明,DG/FV混合格式达到了理想中的三阶精度.\"", "keywords": ["混合格式", "Taylor基", "DG有限元法", "有限体积法"]}
{"id": 10516, "text": "生活世界是哈贝马斯确保交往行为者们达成相互理解的背景假设，在形式语用学和交往行为理论中居于重要地位。目前关于哈氏生活世界理论的研究存在一个明显的谱系学认识误区，即认为他的思想渊源仅限于现象学的生活世界理论而无关其他。实际上，将思辨的欧陆哲学与分析的英美哲学融入一炉的哈氏思想的重要特征之一就是他的综合性，生活世界的谱系正体现了这一特点。哈氏生活世界理论的思想源泉来自以下五个方面：现象学的生活世界理论；现象学社会学的生活世界理论；涂尔干的集体意识理论；米德的自我理论；波普尔的三个世界理论。", "keywords": ["自我理论", "哈贝马斯", "生活世界", "生活世界理论"]}
{"id": 10522, "text": "针对HIFU超声图像中子宫肌瘤的分割难题，该文提出了一种准确高效的引入局部全局信息的区域自适应局域化快速活动轮廓模型．该模型引入了图像的局部全局信息形成局部全局力，并依据演化曲线上各点周围的灰度分布均匀程度动态地决定图像的局部全局信息和形状约束信息的使用范围，克服了HIFU子宫肌瘤超声图像分割中的初始化轮廓敏感性问题．该模型通过利用该灰度分布信息自适应地改变局域区域的半径大小，进而在活动轮廓曲线演化过程中动态地调整局域化区域范围，提高了分割的准确性及曲线的演化效率．最后在演化曲线上通过使用同一局部区域计算相邻像素的局域作用力，进一步提高了分割效率，最终实现了HIFU子宫肌瘤超声图像的准确高效分割．实验结果表明：该文方法克服了HIFU子宫肌瘤超声图像分割的难题，相较于最近提出的MSLCV模型，获得了更准确高效的分割结果，且平均计算效率提高了84．6％．", "keywords": ["HIFU子宫肌瘤超声图像分割", "水平集", "MSLCV模型", "活动轮廓模型"]}
{"id": 10527, "text": "稀疏码多址接入(SCMA)作为一个前景广阔的5G无线空口技术，能够满足海量连接的需求。针对现有SCMA通信系统都是基于并行策略的消息传递算法(MPA)进行多用户检测，存在信息收敛速度不理想的问题，该文提出一种串行策略的多用户检测算法。该算法以资源节点为序，按串行方式依次进行消息更新与传递，保证更新的消息能够立即进入当前迭代过程，改善了消息传递的收敛速度，相比并行策略的多用户检测算法，降低了算法复杂度；同时，充分利用消息间相互关联的特点，融合消息传递步骤，降低了存储器的要求。理论与仿真结果表明，该算法在误比特率(BER)性能与算法复杂度之间可以达到较理想的平衡。", "keywords": ["串行策略", "多用户检测", "稀疏码多址接入"]}
{"id": 10531, "text": "中继技术是先进的长期演进(longtermevolutionadvanced,LTE-A)系统中的关键技术之一,针对LTE-A中继网络中的终端功耗问题,提出基于虚拟多输入多输出(virtualmultipleinputmultipleoutput,V-MIMO)的终端省电机制,首先利用中继协作式V-MIMO进行数据传输,并将中继功能集成入LTE-A智能终端内部,结合软件协议能使终端提升特定场景下的通信性能.计算机仿真结果显示,使用该方案时,终端在较低发射功率条件下仍可有效降低传输误码率,保证正常通信,提升用户体验度.", "keywords": ["虚拟多输入多输出(V-MIMO)", "协作中继", "先进的长期演进(LTE-A)"]}
{"id": 10535, "text": "针对GIS叠加分析中联合操作耗时严重的情况,提出基于MPI并行计算方法对多边形联合操作进行加速,使用Hilbert空间填充曲线对空间数据排序分解的方法,进一步探索了Hilbert曲线的中位排序和中点排序在并行联合中产生的不同效果.实验表明,Hilbert空间排序的多边形数据分解方式能够较好地保持数据的空间聚类特性和子节点间数据分配的平衡,通过实验给出了不同分解策略的联合加速比情况,证明了Hilbert空间排序分解策略的准确性和有效性.", "keywords": ["地图叠加分析", "数据分解", "Hilbert填充曲线"]}
{"id": 10540, "text": "电磁波吸收材料与传统路面材料相结合，所形成的微波融冰雪路面具有高效、环保等优势。为进一步提高路面的微波融冰雪能力，介绍了微波融冰雪路面的工作原理及影响除冰效率的主要因素，阐述了电磁波吸收材料在微波照射下的发热机理。在此基础上，综述了9种电磁波吸收材料的电磁特性，并着重介绍了碳纤维、磁铁矿石与钢纤维用于路面微波除冰雪的研究进展，并从发热速率与经济性角度对比分析其应用前景。最后，指出了目前研究中存在的问题，展望了今后的研究趋势。", "keywords": ["碳纤维", "微波融冰雪路面", "钢纤维", "电磁波吸收材料"]}
{"id": 10546, "text": "著名的OAEP（OptimalAsymmetricEncrypationPadding）是一种随机化的消息填充技术，由于其具有较高的效率和良好的安全性而被广泛认可。然而随着研究的深入，人们逐渐发现其中存在的漏洞。该文介绍了几种OAEP的改进方案，其中OAEP3＋为目前安全性最高的改进算法，该文中在OAEP3＋的基础上提出了一种增强型结构---EAEP3＋（EnhancedAsymmetricEncryptionPadding），该结构不仅仍然满足IND-CCA2安全等级，而且在密文不可区分性方面得到了进一步的提升，同时算法的执行效率也有提高。最后，该文分析证明了EAEP3＋的效率与安全性。", "keywords": ["明文可意识性", "OAEP3+", "信息安全", "OAEP"]}
{"id": 10551, "text": "目的探讨鼻腔NK/T细胞淋巴瘤的CT及MRI表现特征.材料和方法回顾性分析21例经病理证实的鼻腔NK/T细胞淋巴瘤患者的CT和MRI影像学资料及临床资料.结果本组21例中单侧7例,双侧14例,依据病变范围将本病分为局限型和弥漫型两种类型.局限型13例,主要位于鼻腔内,其中鼻腔前部11例,鼻腔后部2例;骨质改变不明显,浸润鼻旁或面部皮下组织9例,弥漫型8例,肿瘤范围广泛并向鼻腔周围结构浸润扩展,其中累及鼻旁窦7例,侵入眼眶1例、颞下窝2例,延伸至鼻咽、口咽部并累及咽旁间隙6例,骨质破坏7例,颈部淋巴结受累1例.CT显示肿瘤呈软组织密度充填鼻腔并沿鼻黏膜蔓延,增强后轻到中度不均匀强化.MRIT1WI肿瘤呈等信号,信号强度类似或稍低于肌肉;T2WI呈不均匀稍高信号,信号强度高于肌肉,但低于鼻黏膜,增强后轻到中度不均匀强化.结论鼻腔NK/T细胞型淋巴瘤影像学表现有一定特征,CT、MRI检查可提示诊断,有利于确定病变范围及临床分期.", "keywords": ["淋巴瘤,NK/T细胞", "磁共振成像", "鼻肿瘤"]}
{"id": 10555, "text": "以偶氮二异丁腈(AIBN)为引发剂,甲基丙烯酸缩水甘油酯(GMA)和二乙烯基苯(DVB)为共聚单体,采用沉淀聚合法制备了Poly(GMA-co-DVB)聚合物微球.考察了振荡方式和配比对聚合物微球形貌和产率的影响,采用扫描电镜(SEM)和红外光谱对微球进行表征,并测定了聚合物微球的环氧基含量.结果表明:在功能单体GMA为20％～60％(摩尔分数)时,合成了稳定、表面光滑、粒径为2.49～3.67μm的单分散功能微球；随着GMA授料比增加,C=O峰面积与C=C峰面积之比逐渐增加,环氧基的特征吸收峰逐渐增强.微球表面环氧基含量从0.9266mmol/g增至2.9122mmol/g.聚合物微球的水解进一步证明在微球表面有反应性的环氧基.", "keywords": ["聚合物微球", "二乙烯基苯", "沉淀聚合法"]}
{"id": 10559, "text": "通过全氟壬烯氧基苯磺酸钠(C9F17OC6H4SO3Na,OBS)与四丁基溴化铵(TBAB)的复配,研究了OBS与TBAB复配体系的表面性能和润湿性能.在不同摩尔比下碳氟表面活性剂与季铵盐复配体系的临界胶束浓度(cmc)、最低表面张力(γcmc)、复配体系的总饱和吸附量(Γtm)和极限分子面积(Amin)的研究结果表明,在最佳等摩尔比时,体系的cmc和γcmc被降到最低,获得了最大总饱和吸附量(Γtm)(5.27mol·cm-2)和最小的极限分子面积(Amin)(0.32nm2),使其在水溶液中的表面性能增强.同时等摩尔比的复配体系,在大于0.10mmol·L-1的浓度区复配体系接触角较小,显示比较好的润湿性.", "keywords": ["润湿性能", "复配", "氟表面活性剂"]}
{"id": 10563, "text": "利用循环伏安法制备了Pt-Ru/GC电极并用于对甲醇的电催化氧化研究,考察了Pt、Ru原子比、沉积电位下限和沉积量对电极催化性能的影响,研究了电极催化性能的稳定性.结果表明Ru的加入对电极催化性能具有明显的改善作用,对甲醇的氧化电位范围明显变宽,氧化电流明显增大,电极的稳定性明显高于Pt/GC电极.在Pt、Ru原子比为1∶1、沉积电位下限为-0.2V、沉积量为40r的条件下,Pt-Ru/GC电极对甲醇电催化氧化的性能最好.", "keywords": ["Pt-Ru/GC电极", "电催化氧化", "甲醇"]}
{"id": 10568, "text": "一、引言自人类建立法律制度以来,犯罪就成了普遍的社会现象。人因何犯罪,究其原因,因素之多,不能一概而论。至今有较多理论表明犯罪是同心理问题相关连。诸如,不良的家庭环境、同伴朋辈交往、社会人际关系的不正常等各种原因,导致出现心理问题,部分个体外显犯罪行为,这些罪犯中有一部分在社区服刑,称为＂社区服刑人员＂,", "keywords": ["犯罪行为", "调查", "心理问题", "法律制度"]}
{"id": 10573, "text": "打磨模式的选取直接影响钢轨打磨的作业过程及其打磨效果，而钢轨打磨模式的作用机理可作为实现目标状态的指导。以国内60kg标准钢轨为例开展钢轨打磨模式磨削要素发展规律的研究。基于建立的标准钢轨廓形的数学模型，结合打磨模式的分布特点以及砂轮与钢轨的干涉关系确定被磨钢轨横断面的计算模型；然后在实际作业的取值范围内讨论主要影响因素的变化规律，分析对称与非对称模式对钢轨廓形的影响，并通过对应打磨模式下实际廓形与理想廓形的分析对以上模型加以验证。结果表明：钢轨打磨砂轮的摆角越小，完成相同横断面移除量所需要的切削深度越小；横向对称模式与纵向模式对对称的标准廓形的往返作业对钢轨廓形的影响是相同的，非对称模式对钢轨廓形的磨削作用主要由打磨砂轮的角度分布模式决定。", "keywords": ["砂轮", "打磨机理", "钢轨打磨"]}
{"id": 10578, "text": "为揭示苏州地铁4号线区间隧道盾构近距离施工双洞之间的影响,采用数值计算和现场监测相结合的手段,获得后行洞施工条件下引起的先行洞附加应力及变形变化规律.研究结果表明:后行洞近距离施工会引起先行洞管片的二次附加应力,且在三维方向均有作用;其中径向附加应力主要呈受压状态,环向附加应力主要呈受拉状态,轴向附加应力由受压状态转化为受拉状态,且附加应力随着后行洞盾构的掘进逐渐增大并趋于稳定状态;由后行洞施工引起的径向附加应力最大约为0.028MPa,环向附加应力最大约为0.270MPa,轴向附加应力最大为0.700MPa;管片及地层变形受土仓压力及注浆压力的影响明显,盾构连续施工过程中先行洞管片整体变形较大,最大变形约为6mm;地层由隆起逐渐转为沉降,最大隆起量约为1.45mm,随着盾构的远离,地表沉降逐渐增大,最大达14mm左右;结合相关施工经验,后行洞施工对先行洞的影响处于可接受范围内,能保障隧道施工和结构受力稳定.", "keywords": ["土仓压力", "附加应力", "盾构隧道", "地层变形"]}
{"id": 10584, "text": "采用铁基预合金粉对粒径为40~50μm的人造金刚石微粉进行腐蚀泡沫化处理.研究了不同温度对金刚石微粉表面形貌、颗粒直径、比表面积和孔容积的影响,并对腐蚀图案的各向异性和泡沫化机理进行分析.结果表明:当金刚石和预合金粉质量比为1∶2时,800℃处理的金刚石表面出现明显的腐蚀坑.随着处理温度升高,金刚石泡沫化程度先增大后减小,当处理温度为1000℃时,金刚石泡沫化效果最好;此时,金刚石的比表面积和孔容积最大,分别为7.322m2/g和0.012mL/g.在腐蚀泡沫化过程中,金刚石发生了石墨化.", "keywords": ["人造金刚石微粉", "温度", "铁基预合金粉", "泡沫化"]}
{"id": 10590, "text": "传统的无线传感器网络虚假数据过滤方案只对网络中的虚假数据报告进行过滤,网络中的妥协节点依然可以不断向网络中注入虚假数据,耗费网络资源.为了掐断虚假数据包产生的源头,提出了一种基于信任管理的虚假数据过滤方案.该方案通过分簇的方式,将多个被俘获的节点合谋伪造的虚假数据报告限定在一个簇内,同时引入信任管理机制来检测节点是否被妥协,从而隔离妥协节点.分析结果表明,该方案不仅能有效过滤虚假数据,还能隔离妥协节点,且具备很强的妥协容忍能力.", "keywords": ["虚假数据过滤", "合谋攻击", "无线传感器网络", "信任管理机制"]}
{"id": 10596, "text": "运用荧光法研究了姜黄素对牛血清白蛋白(BSA)的荧光猝灭机理,并结合紫外可见光谱探讨了超声照射下姜黄素对BSA的损伤.结果表明,姜黄素对BSA的荧光属静态猝灭,超声作用对牛血清白蛋白的分子结构影响较小,促进了姜黄素对牛血清白蛋白内源荧光的猝灭作用,使猝灭常数增大,辅助姜黄素进一步损伤蛋白质.原因可能是超声波激活姜黄素产生活性物质,活性物质氧化BSA分子内的氨基酸残基,破坏BSA分子结构.姜黄素对牛血清白蛋白的损伤程度随照射时间(0～5h)和姜黄素浓度(0～2.5×10-5mol·L-1)的增大而增加.研究结果为姜黄素作为一种天然光敏剂用于声动力学(SDT)提供了指导意义.", "keywords": ["姜黄素", "紫外可见光谱", "牛血清白蛋白", "超声照射"]}
{"id": 10601, "text": "胎盘植入是产科严重的并发症之一，是由于基底层蜕膜发育不良而导致胎盘绒毛植入到子宫肌层的一种胎盘异常附着。胎盘植入容易造成子宫穿孔，常累及膀胱；分娩时由于胎盘不能完全排出造成的出血致死率可达7%，容易伴有产后出血、泌尿系损伤、感染等[1]。如果能在产前做出诊断，及时、尽早让临床医师做好充分的准备，选择适合的分娩时机及方式，可以减少或避免孕妇出血、子宫切除、死亡等严重结果的发生。", "keywords": ["综述", "侵入性胎盘", "超声检查,产前"]}
{"id": 10605, "text": "利用1958—2012年4—5月东北地区（39°～55°N、118°～135°E）101个站点逐日降水资料、青藏高原地区（25°～40°N、73．75°～103．75°E）JRA-55的地面感热和潜热通量月平均再分析资料以及NCEP／NCAR-I大气环流场的月平均再分析资料，分析了春播期首场透雨出现日期的时空变化特征及其与透雨量和播种期降水量间的关系，以及对青藏高原地面加热场强度异常的响应及其可能机制。结果表明：透雨日期自1958年以来在东北地区的西北和东南大部分区域呈现略微偏晚的趋势；中部有略微偏早的趋势。春播期首场透雨出现时间偏早（晚）的地方，首场透雨量小（大），春播期总降水量多（少）。同时，4月青藏高原地面加热场强度增强（减弱），有利于（不利于）来自北方的冷空气和南方的暖湿气流在东北上空交汇，且上升气流增强（减弱），水汽输送充沛（减少），导致该地区春季首场透雨出现的时间偏早（晚）。", "keywords": ["首场透雨", "青藏高原地面加热场", "春播期"]}
{"id": 10610, "text": "先天性心脏病(congenitalheartdisease,CHD)居新生儿各类先天畸形的首位,占活产儿的8‰～11‰[1],心脏瓣膜畸形是其中较为常见的一类[2].瓣膜的正常形态及功能对心脏正常血流动力学的维持至关重要,异常的结构与功能导致相应水平的血液反流,使心脏容量负荷发生改变并对血液循环产生继发影响.深入了解胎儿心脏瓣膜的形态结构将有助于提高瓣膜畸形的产前筛查检出率.本文对胎儿心脏瓣膜超声心动图成像方法及其临床应用进行综述.", "keywords": ["心脏瓣膜疾病", "超声检查,产前", "综述", "胎儿"]}
{"id": 10615, "text": "通过对6种新型墙体材料和烧结普通砖在不同冻融循环次数(0,25,50和75次)下的试验,研究新型墙体材料的质量损失率、强度损失率与循环次数的关系,结合新型墙体材料冻融损伤失效过程,建立新型墙体材料的冻融损伤时变可靠度计算模型.研究结果表明:以混凝土实心砖为例,随着时间的推移,混凝土实心砖的冻融循环时变可靠指标逐渐变小,变化趋势呈抛物线型.通过模型可预测新型墙体材料的冻融循环寿命,为新型墙体材料的冻融损伤计算提供依据,为维护部门提供决策依据,降低失效风险.", "keywords": ["新型墙体材料", "寿命", "时变可靠性"]}
{"id": 10620, "text": "针对基于椭圆球面波函数(ProlateSpheroidalWaveFunction,PSWF)脉冲的调制信号峰均功率比过高的问题,该文提出一种基于Givens旋转的PSWF脉冲峰均功率比抑制方法.该方法从正交PSWF脉冲组的特征向量加权表示入手,利用Givens旋转矩阵(,,)ijqG对所有子坐标平面(,)ij进行q角度的旋转,搜寻使脉冲组PAPR(Peak-to-AveragePowerRatio,PAPR)值最小的旋转矩阵,最后利用该矩阵对原PSWF脉冲组进行Givens变换,从而实现降低PAPR的目标.针对Givens旋转次数较多导致计算复杂度大的问题,该文提出分组flipping迭代的算法实现方案.理论证明了该变换方法能够保持脉冲组的带内能量聚集和正交性.仿真结果表明,该方法有效降低了脉冲组的PAPR,同时系统传输效率、调制信号功率谱密度与系统误码率性能均保持不变.", "keywords": ["Givens旋转", "椭圆球面波函数", "非正弦波", "信号处理"]}
{"id": 10626, "text": "为揭示汉语网络新闻评论文档在情感表达上的特性,基于评价理论的态度系统,采用语义标注方法,试图从多角度揭示汉语情感语义表达的参数特征.研究发现汉语情感语义的表达呈现多参数性特征.该情感语料库不仅可为目前汉语情感计算提供结构性情感语义资源、方便机器学习、利于观点抽取和整合工作,还将会为现有计算机和语言学领域的汉语情感标注提供一种多参数的操作方法.", "keywords": ["情感语料库", "汉语", "网络新闻", "情感参数"]}
{"id": 10631, "text": "3D打印技术亦称为增材制造,是基于三维数学模型数据,通过连续的物理层叠加,逐层增加材料来生成三维实体的技术.3D打印技术与传统材料加工技术相比有许多突出的优势,吸引了国内外工业界、投资界、学术界、新闻媒体和社会公众的热切关注.目前制约3D打印技术发展的因素主要有两个:打印工艺和打印材料.高分子聚合物在3D打印材料中占据主要地位.介绍了当前3D打印常用的高分子材料(热塑性高分子和光敏树脂)和与之相适应的打印工艺(FDM、SLS、SLA、Polyjet等),并对它们的特性和优缺点进行了评述,讨论了这些3D打印材料和工艺的开发面临的问题和挑战.", "keywords": ["打印工艺", "高分子", "打印材料"]}
{"id": 10636, "text": "针对缺乏孔挤压强化铰孔后的残余应力分布及寿命预测与评定的分析方法,研究孔挤压强化铰孔工艺的三维有限元模拟方法及挤压强化后铰孔对孔边的残余应力分布的影响.分析结果表明:铰“0”孔后挤入端的残余压应力比不铰孔的明显增大.通过有限元法获得铰孔试样在疲劳载荷作用下孔边的应力分布,结合临界距离法预测3组不同载荷水平下4％孔挤压量钛合金TC4中心孔板的疲劳寿命,预测结果在试验结果的0.5～2.0倍寿命之内.", "keywords": ["孔挤压强化", "钛合金", "临界距离法", "残余应力"]}
{"id": 10641, "text": "钢丝圈空间位置对环锭纺的成纱质量、纺纱断头率、钢丝圈使用寿命等均有重要影响,为此,首先归纳总结出实际纺纱过程中气圈底角的关系表达式,并依据实际纺纱条件给出钢丝圈上受力及空间倾角的关系式,在此基础上运用MatLab软件分析了钢丝圈质量和纱管卷绕半径对钢丝圈空间倾角的影响,指出钢丝圈质量对钢丝圈空间位置的影响较小,纱管卷绕半径对钢丝圈空间位置的影响显著.该研究方法为分析钢丝圈空间倾角的其他影响因素以及钢领钢丝圈的选配与使用提供了理论参考.", "keywords": ["钢领", "空间倾角", "钢丝圈"]}
{"id": 10645, "text": "从客家服饰刺绣图案的分类、刺绣技法、图案构成、色彩运用角度入手,总结出客家传统服饰刺绣图案按其表现题材可分为动植物、几何图纹、人物、文字、生活器物等5个大类；刺绣技法分为7个系列27种针法；图案构成以边缘式、主题式与对称式为主；服饰图案色彩对比强烈,具有尚“俗”审美情趣且倾向装饰功利性.认为客家传统服饰图案在构图、表现题材、技法、用色等方面呈现地域性特征,并且具有深沉的中原汉民族审美情感倾向.", "keywords": ["图案", "刺绣", "传统服饰"]}
{"id": 10649, "text": "从保存的苎麻微生物脱胶菌株中筛选出脱胶效果最好的菌株8-1,以培养时间、培养温度、菌液量体积比、转速为因素作正交试验,研究其最佳脱胶条件.结果表明,影响因素最大的是培养时间,其次是培养温度与菌液量体积比,转速影响最小.该菌株的最佳脱胶条件为:4d、39℃、菌液量体积比1∶40、静置培养.该条件下苎麻胶质去除率达到25.94％.对菌株8-1脱胶后的苎麻单纤维进行力学性能测试和表面观察,结果表明,经微生物脱胶得到的苎麻单纤维强力比经化学脱胶后的单纤维提高43.45％,且纤维表面更光滑,损伤更小.", "keywords": ["优化工艺", "苎麻", "微生物脱胶"]}
{"id": 10654, "text": "在以不同主体间的分工合作为重要特征的航空领域中,行为人如果能合理地信赖其他分工合作者会在职责范围内采取防范危险的适当措置,基于刑法上信赖原则法理的适用,就不应承担对其他分工者职责范围内之事项的监督、检查义务,在后者违反信赖造成安全隐患,并引发航空责任事故时,行为人不能仅因没有发现、消除该安全隐患而承担过失刑事责任,即使该事故发生在行为人分担的业务过程中.信赖原则法理在航空责任事故中的适用,实质上是将防范航空安全风险的负担在相关业务主体间作了均衡的分配,有利于航空业效率的提高和航空安全水平的提升.在航空责任事故中信赖原则法理的适用,应当符合三个条件:业务分工体制的确立、其他分工者具备相应的资质和能力、不存在动摇信赖的特殊事由.", "keywords": ["危险分配", "信赖原则", "注意义务", "航空责任事故"]}
{"id": 10660, "text": "飞行模拟器是训练飞行员的必须装备,音效系统作为飞行模拟器的重要组成部分,直接影响飞行仿真的逼真度和沉浸感.声源采集作为音效系统开发的第一步,已成为整个开发过程中最繁琐的一环.基于这一背景,寻求在低成本录音情况下高效的声源提取方法.提出基于短时傅里叶变换声源提取方法,指出其优缺点并通过实例来提取声源.针对其缺点,提出频谱建模合成技术,简述该技术的实现步骤和基本理论,指出该技术虽然实现声源的真正分离,可以直接用来提取声源,但理论复杂且很多实现步骤需要复杂的信号处理算法.因此,依据处理对象飞机发动机声音是谐音与噪声这一事实,提出简化的频谱建模合成技术并使用该技术从飞机发动机起动原始录音中提取出发动机起动生成的谐音与噪声,证明该方法的可行性.提出的声源提取方法不仅适用于飞行模拟器,还适用于其他各种模拟器音效系统的开发,有很大的工程应用价值.", "keywords": ["声源提取", "短时傅里叶变换", "频谱建模合成", "飞行模拟器"]}
{"id": 10665, "text": "以硝酸铋和硝酸银为主要原料,采用水解法制备了可见光响应型高效复合催化剂Bi6O26N5H9/AgCl.利用X射线仪(XRD)、扫描电镜(SEM)等手段对样品进行表征,并以碱性染料罗丹明B为目标污染物,金属卤化物灯为可见光光源测试其光催化性能,研究了初始Bi3+/Ag+物质的量比、废水pH及浓度等对Bi6O26N5H9/AgCl光催化活性的影响,并对光催化过程中产生的活性物种进行了检测.结果表明,当罗丹明B的质量浓度为20mg/L、AgCl/Bi6O26N5H9催化剂用量为0.5g/L、pH=4.6、光照30min条件下,罗丹明B脱色率、COD和TOC去除率分别为98.73％、88％和69％.活性物种的检测表明光催化过程产生的主要活性物种为·OH自由基,而非空穴和超氧阴离子.", "keywords": ["可见光催化剂", "水解法", "Bi6O26N5H9/AgCl"]}
{"id": 10670, "text": "本文重点介绍地质领域目前广泛应用的无机多元素现代仪器分析技术,包括电感耦合等离子体原子发射光谱(ICP-AES)、电感耦合等离子体质谱(ICP-MS)、X射线荧光光谱(XRF)、原子吸收光谱(AAS)、原子荧光光谱(AFS)、电子探针分析技术和共享平台的建立、激光剥蚀等离子体质谱(LA-ICP-MS)微区原位分析技术以及元素形态分析技术.", "keywords": ["X射线荧光光谱", "激光剥蚀等离子体质谱微区原位分析", "电子探针分析技术和共享平台", "原子荧光光谱"]}
{"id": 10675, "text": "从废旧纺织品的多样性和复杂性以及现有的技术手段人手,综述了近年来废旧纺织品的4种循环再利用方法:即机械法、化学法、物理法和热能法,阐述了各方法的研究现状,并分析了各自的优缺点.结合我国目前废旧纺织品循环利用体系中所存在的意识薄弱、技术落后、政策导向缺失等问题,提出了增强意识、加快研发、政策支持等一系列可行性建议,为进一步推动纺织品的循环利用研究提供一定参考和借鉴作用.", "keywords": ["废旧纺织品", "回收再利用", "污染"]}
{"id": 10680, "text": "传统的基于菲涅尔数值积分的前向散射阴影逆合成孔径雷达(SISAR)成像计算复杂且运算量较大。为提高运算速度，该文对SISAR快速成像方法进行了研究。首先提出一种基于快速傅里叶变换(FFT)的SISAR快速成像方法，并给出了FFT引入相位误差的补偿公式；随后通过对运动补偿后信号频谱进行分析给出了SISAR成像的采样准则，其指出成像所需的信号采样率可以远小于奈奎斯特采样率。仿真结果表明，利用FFT和低采样率的快速成像方法可以在精确成像的基础上大大降低运算量，具有实际工程意义。", "keywords": ["奈奎斯特采样率", "快速傅里叶变换", "阴影逆合成孔径雷达", "相位补偿"]}
{"id": 10686, "text": "以附加保函的应付款资产为例，研究了短期资产证券化的定价问题。将应付款资产与保函的全部现金流作为证券化的基础资产，在分析其主要风险暴露的基础上，将风险因素转化为证券化产品价值的减值因子，并根据无套利原理构建了适用于短期资产支撑证券的定价模型。定价模型不以相同或相似证券的价格作为计算基础，只需调整模型的风险减值因子和重新预测无风险利率，即可实现重新或多次定价。运用CIR模型与蒙塔卡罗模拟进行仿真案例实验，实验表明模型对短期资产证券化的定价结果在可接受的范围内。", "keywords": ["蒙特卡罗模拟", "风险减值因子", "资产证券化", "应付款保函"]}
{"id": 10691, "text": "为解决织物疵点分类过程中由于人为因素造成分类准确率不高的问题,提出一种基于人工神经网络的织物疵点分类方法.首先利用灰度共生矩阵提取织物疵点图像的纹理特征参数;然后阐述前馈BP神经网络的拓扑结构,并提出该网络的具体训练过程;最后利用人工神经网络对真实织物疵点样本进行分类.实验采用5类织物样本,网络训练完成后得到实际分类的疵点数据,并利用该数据进行织物疵点分类.结果表明,人工神经网络可以对常见类型的织物疵点进行分类,分类准确率较高,从而验证了该方法的可行性.", "keywords": ["人工神经网络", "疵点分类", "模式识别"]}
{"id": 10696, "text": "目的从蝰蛇(缅甸亚种)毒分离纯化一种促凝-纤溶双相活性组分FⅥbb,并研究其理化性质和生物活性.方法应用CM-SephadexC-50阳离子交换层析SephadexG-150(超细)凝胶过滤层析ChelatingSepharoseFastFlow金属离子螯合亲和层析分离纯化蛇毒,反相HPLC检测组分FⅥbb纯度,采用MALDI质谱测定法测定分子量,以发色底物法、纤维平板法和SDS-PAGE测定FⅥbb的酶学特征和生物活性.结果从蝰蛇(缅甸亚种)毒分离得到的促凝-纤溶双相活性组分FⅥbb为单体蛋白,相对分子质量为59138,最适温度为40℃,最适pH为10.0,为金属蛋白酶.结论应用CM-SephadexC-50阳离子交换层析和ChelatingSepharoseFastFlow金属离子螯合亲和层析等方法可以从蝰蛇(缅甸亚种)毒纯化出促凝-纤溶双相活性组分FⅥbb,具有促凝-纤溶双相活性.", "keywords": ["金属蛋白酶", "纤溶活性", "FⅥbb", "蝰蛇"]}
{"id": 10702, "text": "为更好地设计功能性骑行服结构,分析了骑行运动中男子下肢体表皮肤变化规律.挑选出6个具有代表性的骑行动作,利用体表画线实验法对测试者右腿进行测量,得到男子下肢体表数据并分析数据变化规律.实验发现:腿部各部位皮肤拉伸形变复杂且差异性大,变化率在(-61.10%,110.82%)区间内;腰围线与大腿根围线之间的皮肤形变较为显著,腰围、臀围、大腿根围线的围度变化最显著;在长度方向上,前裆长度减少显著,最小值为-42.01%,到外侧缝线位置减少趋势逐渐减弱,后裆长度增大显著且最大值达61.71%;膝盖的屈伸导致各姿态下膝围区间段的数据变化复杂,且对体长变化影响较大.", "keywords": ["动态测量", "服装结构", "体表尺寸", "骑行服"]}
{"id": 10708, "text": "空气湍流的变化影响微波的传输.为了研究轨道交通隧道环境下空气湍流对微波传输的影响,该文结合活塞风的运动特性以及大气折射率结构常数的计算方法,建模隧道环境温度、隧道长度、阻塞比、活塞风速等参数对折射率结构常数的影响,构建轨道交通单竖井隧道环境下的空气湍流折射率结构常数模型;基于实际隧道温度场景,分析了轨道交通隧道环境下折射率结构常数的分布规律,比较了列车经过有单竖井和无单竖井的隧道时,空气湍流折射率结构常数的变化.该模型为研究轨道交通隧道环境中电波折射率结构常数提供理论参考.", "keywords": ["空气湍流", "单竖井隧道", "活塞风", "折射率结构常数"]}
{"id": 10714, "text": "采用恒电位法在多孔阳极氧化铝模板中电沉积Pd纳米线阵列,再运用循环伏安法在Pd纳米线阵列表面沉积Pt纳米粒子制备出复合纳米材料电极。运用循环伏安法和计时电流法研究了该复合纳米材料电极对乙醇的电催化性能的影响。结果表明,Pt纳米粒子/Pd纳米线复合电极相比于单独的Pd纳米线电极或Pt纳米粒子电极,对乙醇氧化有更高的电催化活性和很好的稳定性。", "keywords": ["乙醇", "Pt纳米粒子", "Pd纳米线", "复合纳米材料"]}
{"id": 10720, "text": "对大兴安岭中部五岔沟镇蛤蟆沟林场花岗岩体岩相学研究结果表明,蛤蟆沟林场花岗岩体主要岩性组合为碱长花岗岩、黑云母正长花岗岩、黑云母二长花岗岩和花岗斑岩,其LA-ICP-MS锆石U-Pb测年结果为136.97±0.99Ma、135.85±0.78Ma、126.04±0.48Ma和135.87土0.49Ma,表明其形成时代为早白垩世.岩石主量元素(XRF)具有富硅、富钾的特征,A/CNK值介于0.997～1.05之间,稀土元素相对富集轻稀土元素、亏损重稀土元素,并具有较为明显的Eu负异常,微量元素相对富集大离子亲石元素和高场强元素,贫Ba、Sr、Ti、P,这些特征表明蛤蟆沟林场花岗岩为铝质A型花岗岩,是中下地壳岩石部分熔融的产物,形成于大陆裂谷或板内构造环境(A1型花岗岩),代表了伸展的大地构造背景,可能是受到古太平洋俯冲和蒙古鄂霍次克洋闭合的双重影响.", "keywords": ["伸展环境", "A型花岗岩", "大兴安岭", "蛤蟆沟林场"]}
{"id": 10725, "text": "在可搜索加密的云服务中，数据拥有者往往更希望将数据文件以密文的形式分别存储到多个云服务器，从而提高授权用户对云端数据的检索效率以及对大型数据的处理能力。基于此，该文提出一种基于云存储的多服务器多关键词多用户可搜索加密方案，该方案被证明是IND-CKA(adaptiveChosenKeywordAttack)安全的，且同时具备关键词陷门的安全性。相对于单服务器可搜索加密，该方案在保证数据机密性的前提下能够对其进行高效检索，并能够在关键字索引中不完全包含所检索的多个关键词或者不存在某个文件包含所有被检索的多个关键词的情况下，更精确地进行检索。", "keywords": ["可搜索加密", "多", "多服务器"]}
{"id": 10729, "text": "将Cr-Mo-V-Ni中合金钢在1030℃奥氏体化保温0.5h后油淬,在600℃回火2次,每次2h.结合光学显微镜(OM)和扫描电子显微镜(SEM),采用三维原子探针(3DAP)技术分析了淬火态和回火态各元素原子的三维空间分布以及碳化物内部和碳化物/基体界面处元素分布和成分变化.结果表明,淬火试样中C原子由于自回火和短程扩散出现了较为明显的片状偏聚,而其他合金原子Cr、Mn、Mo、Si、V和Ni基本分布均匀;回火试样中C、Cr、Mo和V发生共偏聚形成厚度约10nm的合金碳化物M23C6,Si原子形成一层薄薄的偏聚层包裹着M23C6,而Ni又包裹着Si原子而偏聚于最外层.", "keywords": ["Cr-Mo-V-Ni中合金钢", "三维原子探针", "原子空间分布"]}
{"id": 10734, "text": "随机波束成形技术是一种有限反馈的线性预编码算法,当活跃用户足够多时,能够逼近多输入多输出系统的和容量上限.然而已有的随机波束成形算法主要关注于单天线用户系统.为了提高随机波束成形算法的普适性,提出一种针对多天线用户的随机波束成形算法.该算法首先通过随机波束成形对用户进行预选,然后利用量化合并技术将每个预选用户的多根天线合并成单天线后完成波束成形.仿真结果表明,当系统内多天线用户为实际数目时,本算法在系统和容量上优于现有随机波束成形算法.", "keywords": ["多输入多输出", "和容量", "随机波束成形", "多天线用户"]}
{"id": 10739, "text": "现有子空间跟踪方法较好地解决了目标表观变化和遮挡问题，但是它对复杂背景下目标跟踪的鲁棒性较差。针对此问题，该文首先提出一种基于Fisher准则的在线判别式字典学习模型，利用块坐标下降和替换操作设计了该模型的在线学习算法用于视觉跟踪模板更新。其次，定义候选目标编码系数与目标样本编码系数均值之间的距离为系数误差，提出以候选目标的重构误差与系数误差的组合作为粒子滤波的观测似然跟踪目标。实验结果表明：与现有跟踪方法相比，该文跟踪方法具有较强的鲁棒性和较高的跟踪精度。", "keywords": ["字典学习", "观测似然", "视觉跟踪"]}
{"id": 10743, "text": "为了进一步提高闪存系统的可靠性,基于闪存系统的分级调制架构,提出了一种新的多进制LDPC(lowdensityparity-check)码译码算法.该译码算法引入了预处理过程以纠正分级解调器输出的非法符号,通过变量节点和校验节点的迭代运算纠正由噪声干扰带来的错误符号.在迭代运算过程中,变量节点的更新条件设计为只有在不满足2个以上检验和的情况下,才更新该变量节点的符号;且在更新变量节点符号时,考虑到分级调制架构容易出现的相邻换位错误,以及噪声对各单元层次造成的不同影响,选择较有可能被发送的那个符号作为更新符号.仿真结果表明,提出的译码算法性能优于已有的译码算法;通过对比不同的变量节点更新条件得出,设计的更新条件具有更好的性能.", "keywords": ["闪存系统", "译码算法", "多进制LDPC码"]}
{"id": 10748, "text": "研究了流动Ar和N2对镀铬金刚石热处理后镀层组织的影响,热处理温度分别为450℃、650℃和850℃,采用XRD、SEM和EDS方法对镀层组织进行了研究.研究结果表明,流动Ar时镀层易发生氧化,在较低的温度(如650℃)氧化已经十分显著,不同的是,流动N2氧化温度升高到850℃.在两种气氛下均发现,当热处理温度由650℃升至850℃时,镀层中碳化铬由低C/Cr相Cr7C3向高C/Cr相Cr3C2发生转化,且在氮气条件下转化率更高.上述现象归因于N2与镀层中的Cr反应生成了CrN,阻碍并延迟了镀层的氧化,有利于高温下金刚石表面的C原子与镀层中的Cr原子相互扩散.", "keywords": ["镀铬", "金刚石", "氮气", "氩气"]}
{"id": 10754, "text": "《中华人民共和国人民调解法》于2011年1月1日起施行，对于完善我国的人民调解制度，规范人民调解活动，及时化解民间纠纷，维护社会和谐稳定意义重大和深远。该法第八条规定：“村民委员会、居民委员会设立人民调解委员会。企业、事业单位根据需要设立人民调解委员会。”可见，《人民调解法》对于人民调解委员会的设置规定是有“区域性”的，主要表现为村民委员会、居民委员会、企业和事业单位。因此，对于跨区域的人民调解联调机制的探讨，将成为《人民调解法》颁布施行后的一个重要课题。", "keywords": ["社会和谐稳定", "跨区域", "居民委员会", "事业单位"]}
{"id": 10759, "text": "采用自制的环氧树脂复合材料作为LED中的粘接材料,利用有限元软件COMSOL模拟讨论LED中粘接层厚度和导热系数对结温的影响,并给出了在粘接层材料的影响下LED灯中的温度分布.B4C的加入使得环氧复合材料(粘接层)热导率大幅度提高,模拟结果表明结温会随粘接层厚度的增加而升高,随着粘接层热导率的增加呈现先快速降低而后缓慢降低的趋势,并给出最佳的厚度和复合材料配比.", "keywords": ["温度分布", "结温", "环氧复合材料"]}
{"id": 10764, "text": "超短激光脉冲可直接诱导透明材料的多光子吸收上转换荧光过程,它在红外探测、新型激光器、海底光学通信、高密度存储以及三维立体显示等前沿的国防和工业科技领域有着广泛的应用.上转换过程的研究目前主要集中在稀土离子和过渡金属离子能级跃迁的机制上,随着机制材料以及受激离子的不同,光子跃迁的机制也不完全相同,因此上转换机制始终伴随着新材料的出现而发展.介绍了上转换过程的种类,将多光子吸收上转换过程用依次吸收与同时吸收进行分类,给出了在实验研究中分辨上转换过程的方法,并讨论了多光子同时吸收的双光子与三光子过程的研究进展和应用,为今后研究不同光功能材料的多光子吸收过程和应用提供了理论依据.", "keywords": ["双光子", "飞秒激光", "三光子", "同时吸收"]}
{"id": 10770, "text": "农村制度的建立和运行对解决农村居民养老问题起到了积极作用，但还存在着诸如基础养老金缺乏动态调整机制、中央财政负担水平不适度等问题，制约了养老保险制度的发展与完善。以CPI及农民人均纯收入增长率为假设条件，构建农村基础养老金动态调整机制，得到了动态调整后的农村基础养老金规模，并测算了中央财政的实际负担水平。通过设计农村中央财政适度负担水平模型，测算出中央财政理论适度负担水平，将其与实际负担水平进行比较，得出中央财政完全能够承担调整后基础养老金支付责任。", "keywords": ["基础养老金", "新农保", "动态调整", "适度负担"]}
{"id": 10775, "text": "利用灾害风险评估方法,对桂林干旱的致灾因子和承灾体脆弱性进行分析,对干旱灾害风险进行综合评估.评估结果是桂林东南为全市干旱高风险区,西北为干旱低风险区.根据干旱发生情况及风险评估结论,对人工增雨作业方式进行研究.由于不同季节降水云系的云体负温区的高度和厚度差异,作业方式可分为夏秋季节和冬春季节两种,总的目标是要将AgI成冰核播撒到云体内的负温区,才能达到对云体催化,增加地面降水的目的.", "keywords": ["抗旱研究", "人工增雨", "桂林干旱"]}
{"id": 10780, "text": "通过物理交联方法制备了含羧基化碳纳米管(CNTs-COOH)的杂化超分子水凝胶,采用透射电子显微镜(TEM)观察样品的微观形貌,探究了碳纳米管的引入对凝胶的溶胀性、凝胶-溶胶转变温度和力学性能的影响.结果显示,与初始纯凝胶相比,质量分数2.5％的碳纳米管的引入不但没有改变凝胶的初始形貌和微观结构,反而提高了其凝胶-溶胶转变温度,且凝胶的力学性能也明显得到增强.进一步研究表明,制备的杂化水凝胶依然具有超分子水凝胶的基本特性,特别是剪切变稀、温度响应性和自恢复特性.", "keywords": ["超分子聚合物", "稳定性", "水凝胶", "凝胶-溶胶转变温度"]}
{"id": 10785, "text": "分析了电磁屏蔽织物的纱线和织物的细微结构,提取了由具有加捻结构的金属纤维纱线构成的有效屏蔽网格结构,提出了对应的等效电路及通用影响参数.在1～18GHz内,采用屏蔽室法,对裸铜丝、金属纤维纱线及织物样品的屏蔽效能进行了研究.结果表明:网格结构很好地反映了该类织物的有效屏蔽结构;金属纱线的周期间距是屏蔽效能的关键影响因素;金属纤维单向排列织物的屏蔽效能具有显著方向性;金属纤维纱线在交叉点处的导通概率对屏蔽效能的影响难以判断,尚需要进一步研究.研究结果对于电磁屏蔽织物具有普适性,为屏蔽效能定量数值计算提取了有效参数.", "keywords": ["屏蔽效能", "网格结构", "电磁屏蔽织物"]}
{"id": 10789, "text": "结合多梳拉舍尔窄条花边大量的实物分析与设计实践,以及对传统吉祥图案造型特点和风格类型的深入分析,针对如何在窄条花边设计中应用传统吉祥图案提出了独特的思维方法.从造型方法和构图形式对传统吉祥图案的二次设计进行研究,总结出图案造型方法有透叠造型、几何造型、制约造型、共用造型和组合造型,构图形式有平视体和立视体,并系统研究了通过压纱、衬纬、贾卡等组织体现花边层次的方法,为窄条花边设计提供了新的图案题材和设计理念.", "keywords": ["窄条", "吉祥图案", "多梳"]}
{"id": 10794, "text": "为研究叶片形变对风力机气动性能的影响,提出基于叶素动量理论的叶片形变及气动性能研究方法,建立叶片在弹性形变下的形变量计算和气动载荷修正模型,通过改进的叶素动量理论与计算结构力学耦合迭代进行求解,并计算1500kW风力机叶片不同风速下的弹性形变量及对气动性能的影响.研究结果表明:所提算法可快速计算叶片弹性形变,用于叶片气动外形与结构设计的修正;可计算叶片等效攻角差值及其补偿角,用于优化风力发电机组变桨控制算法.", "keywords": ["挠曲角", "气动弹性", "扭转角", "气动性能"]}
{"id": 10799, "text": "目的：分析大面积肺栓塞（MPE）的CT肺动脉栓塞指数（PAOI）与心血管参数的相关性，探讨CT肺动脉造影（CTPA）评价MPE严重程度的价值。资料与方法62例经CTPA确诊的MPE患者，对PAOI与心血管参数之间进行相关性分析。根据其疾病严重程度分为危重组17例和非危重组45例。比较两组患者的PAOI、主肺动脉最大直径（MPAd）与升主动脉直径（AAd）比值（rPA）、右心室与左心室短轴最大径比值（RVd/LVd）的差异。结果62例MPE患者PAOI与MPAd、rPA、RVd、RVd/LVd均呈正相关（r=0.504、0.543、0.629、0.657，P<0.05），与LVd呈负相关（r=－0.500，P<0.05）；危重组患者PAOI、MPAd、rPA、RVd/LVd及RVd均高于非危重组（P<0.05），危重组患者LVd低于非危重组（P<0.05）。结论CTPA不仅可以有效地诊断肺栓塞，还可以及时评估MPE患者的严重程度，有助于选择治疗方案及改善患者预后。", "keywords": ["体层摄影术,X线计算机", "血管造影术", "肺栓塞"]}
{"id": 10804, "text": "\"西方混合用途发展(MXD)理论与实践的比较,阐述中国\"\"自下而上\"\"城镇化背景的混合聚居现状与特征.以\"\"生产\"\"和\"\"生活\"\"共同体为核心,解释\"\"浙江现象\"\"下产业与人居叠合发展的地域动因.在单体和组团两个维度上,分析和评价产住共同体社区的自组织范式原型,进而通过混质维度与空间级差的建构,提出产住共同体模式的发展途径.\"", "keywords": ["动因", "范式", "共同体", "适宜性"]}
{"id": 10810, "text": "从商陆茎中提取色素用于羊毛织物的染色,并探讨其染色性能.研究不同色素用量、pH值、温度对羊毛织物染色性能的影响,探讨了商陆色素在羊毛纤维上的吸附机制以及染色织物的牢度.研究结果表明,羊毛织物的K/S值随着商陆色素用量的增加而提高,当色素用量大于6.0％,织物的K/S值基本不变.羊毛织物的K/S值随pH值的升高而降低,当pH值小于3.5时,羊毛织物的K/S值较大,染色深度较深；当pH值大于4.5时,色素的上染率很低.染色温度低于60℃时,染色织物呈玫瑰红色,染色温度高于60℃时,染色织物偏黄色.低温染色时,织物的水洗牢度较低；高温染色时,牢度有所提高.", "keywords": ["羊毛织物", "天然色素", "商陆", "色牢度"]}
{"id": 10816, "text": "通过原位聚合法在金红石型纳米TiO2表面包覆硅烷偶联剂,研究超声波处理时间、水浴时间及溶液的pH值对改性效果的影响。结果表明：当超声时间为60min、水浴时间为2h、溶液的pH=6时,其改性效果最佳；采用扫描电镜、X射线衍射、差示扫描量热分析法、紫外-可见分光光度计、氧指数测试仪等手段对试样进行表征,结果显示：纳米TiO2与偶联剂之间的结合为化学结合,改性后的纳米粒子分散性得到了提高,当纳米TiO2添加量为3%时,PVC/KH570-TiO2复合材料的阻燃性能与机械性能最佳。", "keywords": ["纳米TiO2", "氧指数", "老化", "PVC"]}
{"id": 10821, "text": "磁控溅射作为一种低温高速溅射技术,是新型的纺织品表面改性方法.介绍了纺织品表面镀膜的常用方法,概括了磁控溅射的基本原理,综述了应用磁控溅射技术制备抗菌、导电、电磁屏蔽、抗紫外线、防水透湿等功能纺织品的研究现状,探讨了该技术在纺织品染色过程中的应用,最后对磁控溅射技术用于纺织品研发中存在的问题进行总结.结果表明,利用此方法可在纺织品表面沉积Ag、Cu、Sn、Ni、TiO2、聚四氟乙烯等不同材料的薄膜,成膜效率高,过程更加环保,且膜层不易开裂.", "keywords": ["功能纺织品", "镀膜", "染色"]}
{"id": 10825, "text": "在碳纳米管(carbonnanotubes,CNTs)增强Cu基和Al基复合材料的制备中,界面改性是提高复合材料性能的重要方法.金属基体和碳纳米管间的有效界面结合直接影响了复合材料中界面的载荷传递、导电以及导热性能,从而影响复合材料性能.本文综述了近几年碳纳米管增强Cu基和Al基复合材料界面改性的工艺方法,讨论了界面改性工艺对碳纳米管增强Cu基和Al基复合材料界面结构和性能的影响.", "keywords": ["界面", "Al基复合材料", "Cu基复合材料"]}
{"id": 10830, "text": "提对2015年12月至2016年2月T639、ECMWF及日本（文中简称EC和JP）数值模式的中期预报产品进行了对比分析和检验，结果表明：三个模式对亚洲中高纬环流形势的调整和演变具有较好的预报性能，其中EC模式的预报效果最好。对850hPa温度场的预报，JP模式的平均预报误差较小，预报性能较好，EC模式对南、北方地区的温度预报均偏高，T639模式对北方地区的温度预报明显偏低。对于2016年1月的一次全国性寒潮过程中地面冷高压的预报，三个模式中T639模式对冷高压的强度预报与零场更为一致，而EC和JP模式的预报以偏弱为主。", "keywords": ["中期天气预报", "日本模式", "模式", "天气学检验"]}
{"id": 10836, "text": "我国《保险法》第27条的侵权欺诈比第16条的法律行为欺诈对保险人威胁更大。侵权欺诈行为人主观上应限于“直接故意”，客观上须实施了虚构、制造保险事故，虚构事故原因或夸大损失的行为。但虚构保险标的、隐瞒抗辩事由、使用欺诈性工具不在其列。在规制措施上，应将虚构事故原因和夸大损失与虚构、制造保险事故做相同处理，允许保险人免除责任，确定解除权的行使不具有溯及力，但对欺诈行为实施后，解除权行使前提起的索赔，保险人得免除责任。当被保险人、受益人为多人时，个别人的欺诈原则上不影响他人的权利。", "keywords": ["识别", "私法", "保险欺诈", "侵权欺诈"]}
{"id": 10842, "text": "PP2C是一类丝氨酸/苏氨酸残基蛋白磷酸酶,在高等植物ABA信号途径中起着重要的作用.为阐明巴西橡胶树中PP2C基因的结构与功能,本研究通过生物信息学方法,从橡胶树转录组数据库中鉴定并获得6个PP2C家族基因,均含有PP2CD、F1和F2亚族.通过qRT-PCR技术对6个PP2C家族基因进行了干旱处理下的差异表达分析,发现6个基因都不同程度上响应橡胶树干旱胁迫.本研究为探究PP2C基因在橡胶树抗干旱反应机制提供了理论依据.", "keywords": ["巴西橡胶树", "生物信息学", "PP2C基因", "干旱"]}
{"id": 10848, "text": "内部资本市场的研究大多关注存在性和效率问题，对内部资本市场有效性的影响因素关注较少。在投资-现金流的分析框架下，以2009-2012年沪深两市的上市公司及其附属集团为研究对象，构建企业投资加速模型，从组织结构的角度研究影响内部资本市场有效性的因素。研究结论显示：一方面，我国企业集团的内部资本市场是有效的，国有企业集团内部资本市场的有效性强于非国有企业集团；另一方面，集团所有权对内部资本市场有效性的影响不显著，但财务公司的设立对提升内部资本市场的有效性起了积极的促进作用，非国有企业集团财务公司的职能实现比国有企业集团更加有效。", "keywords": ["财务公司", "内部资本市场", "企业集团", "所有权"]}
{"id": 10854, "text": "在基于多尺度变换的图像融合中，通常对分解后的低频图像采用加权求和的融合规则，而对于异源图像融合的情形，两幅源图的低频分量之间亮度差距较大，这时权值的选择直接影响到融合图像的视觉效果，简单的平均规则会使融合图像对比度降低。针对这一问题，该文提出将加权系数看作一个函数，用全变分方法对其进行优化；为使该方法可适用于所有的多尺度变换像融合，分别建立了图像域和变换域上的全变分模型。实验表明该方法能得到细致准确的权值函数，很好地保持源图像中的显著目标，提高了融合效果，从而证明了该方法的有效性和优越性。", "keywords": ["全变分", "多尺度", "权值函数", "图像融合"]}
{"id": 10860, "text": "目的:总结直肠神经内分泌肿瘤(NET)的分布特征与外科治疗策略.方法:回顾性分析我院2006年1月至2011年4月7例经治疗的直肠NET患者的临床资料,并对患者进行随访.结果:7例直肠NET占同期直肠恶性肿瘤的1.1%,男性5例,女性2例,其中5例在距肛缘10cm以内,占71%.3例经肛门行局部扩大切除;3例行内镜下黏膜切除,其中2例术后病理基底部无肿瘤,进行常规随访,1例术后病理检查基底见癌细胞,进行经肛局部扩大切除;另外1例患者肿瘤距肛缘10cm,直径1.5cm,行直肠经腹前切除术.7例患者均得到随访,现正常存活.结论:直肠NET临床少见,发生于直肠远端较多,男性多于女性,其外科手术原则与直肠腺癌相似.", "keywords": ["分布特征", "神经内分泌肿瘤", "外科治疗", "预后"]}
{"id": 10866, "text": "利用不连续称重法测定锆-4合金于330,400和500℃高温高压水蒸气氧化动力学曲线,并对氧化膜成分和物相进行分析.研究结果表明:实验温度下氧化动力学曲线符合yn=Kt+C的抛物线规律;氧化膜在沟壑位置形核逐渐覆盖表面,第2层氧化膜以片状开始出现;氧化物主要是t-ZrO2和m-ZrO22种,低温时由于氧原子供应不足导致金属原子富余氧原子缺失的氧化物出现.", "keywords": ["锆-4合金", "高温高压水蒸气氧化", "动力学曲线", "m-ZrO2"]}
{"id": 10872, "text": "法国调节学派代表人物布瓦耶近期对“中国体制”的概括值得关注。他将城乡分割的“半城市化”调节模式视为支撑中国经济高速增长的制度基础，并基于发达工业化国家的经验对这一体制提出批评。这与肯定中国“半无产阶级化”现象的社会历史学派代表人物阿瑞吉的观点形成了对比。就法国调节学派概括“中国体制”的整体性分析框架与社会历史学派分析中国特色发展道路的历史性、民族性视角进行比较与综合，有助于我们准确把握中国高速增长的制度条件和历史背景。鉴于布瓦耶和阿瑞吉所掌握的统计数据和制度细节尚不全面，对“半城市化”历史制度根源的认识存在一定局限性，我们尝试基于具体的统计数据和历史制度背景对他们的观点进行补充，以期在发展的视角下全面准确地认识中国高速增长的“半城市化”调节模式。", "keywords": ["土地保障", "阿瑞吉", "布瓦耶", "户籍制度"]}
{"id": 10877, "text": "简介了晶须的结构和种类,综述了无机晶须在热塑性树脂、热固性树脂及橡胶材料中应用的研究概况,并介绍了无机晶须表面改性在复合材料制备中的研究进展;同时简述了新型绿色环保纤维素晶须在聚合物复合材料中的应用现状.", "keywords": ["表面处理", "聚合物", "复合材料"]}
{"id": 10882, "text": "为实现对无地网多梳拉舍尔花边织物的快速设计,归纳了无地网多梳拉舍尔花边织物的贾卡设计原理,研究了无地网多梳拉舍尔花边的设计方法和无地网多梳拉舍尔花边织物的垫纱效应与贾卡意匠图之间的对应关系,开发出专用于无地网多梳拉舍尔花边设计的CAD系统.同时,分析了织物中影响线圈偏移的因素,研究适合无地网多梳拉舍尔花边织物的仿真方法,并利用VC++.NET作为编程工具实现了无地网多梳拉舍尔花边织物的仿真.", "keywords": ["设计", "花边", "多梳", "仿真"]}
{"id": 10887, "text": "目的：探讨术前超声弹性成像及CT检查对甲状腺肿物性质判断与甲状腺术后病理结果的相关性。方法：收集2012年9月至2013年6月江苏省肿瘤医院住院并行术后病理学检查的62例患者共75枚甲状腺结节的临床数据，分别对甲状腺超声弹性成像、CT检查结果及术后病理结果进行总结分析，根据超声弹性分级及CT结果初步判断甲状腺肿物的性质，并与术中对结节性状的观察及术后的病理结果进行对比分析。结果：75枚甲状腺结节中，良性30枚，恶性45枚，超声弹性成像判断良性结节误诊率为36．67％，判断恶性结节误诊率15．56％，总误诊率24．0％。CT检查中有12枚结节判断错误，误诊率为57．14％，对于微小乳头状癌判断误诊率大于50％。结论：超声弹性成像对判断甲状腺良恶性结节具有较高的敏感度和特异度，对恶性肿瘤的判断，特别是对甲状腺微小癌判断的准确率要明显高于CT检查，甲状腺肿物超声弹性成像可作为甲状腺术前的常规检查。", "keywords": ["CT", "甲状腺", "超声弹性成像"]}
{"id": 10892, "text": "在碳约束环境下,碳信息披露成为企业向市场传递信号的重要途径.以2010-2014年沪、深两市A股制造业上市公司为研究对象,基于委托代理理论,实证分析了碳信息披露与财务透明度之间的关系,以及碳信息披露对委托代理成本的影响及其作用机制.结果表明:提高碳信息披露水平可以降低隐性委托代理成本,且财务透明度也会随之减低,而财务透明度在碳信息披露和委托代理成本之间不具有显著的中介效应.", "keywords": ["碳信息披露", "财务透明度", "制造业", "上市公司"]}
{"id": 10897, "text": "现有水声通信中的多普勒估计方法一般都假定多径信道每条路径的多普勒因子相等，当各路径多普勒因子存在差异时，该类方法往往无法正确估计出每径的多普勒因子，导致补偿后的信号存在较大误差。为此该文在分析水声信道稀疏特性的基础上，提出一种基于稀疏表示理论的非一致多普勒估计方法。该方法结合水声多径信道与非一致多普勒稀疏特性生成包含信道信息的超完备字典，将每径的非一致多普勒因子估计转化为基于超完备字典的稀疏重构求解，实现非一致多普勒因子的准确估计。仿真结果表明，所提方法不仅能估计出差异较大的非一致多普勒因子，而且对于大多普勒频偏的估计也相当有效，特别适合于高速移动水声通信中的多普勒估计。", "keywords": ["多普勒估计", "稀疏表示", "多径传输"]}
{"id": 10902, "text": "针对基于煤质指标预测焦炭热性质建模过程中易出现的多重共线性问题,提出应用偏最小二乘回归对焦炭热性质进行预测的建模思路.考虑到煤质指标与焦炭热性质之间复杂的非线性关系,采用拟线性化处理的方法,将煤质指标的一次效应、二次效应及交互效应作为模型输入,建立焦炭热性质预测的偏最小二乘回归模型;基于拟线性化处理的非线性偏最小二乘回归和线性偏最小二乘回归对焦炭热性质预测实例进行分析.研究结果表明:基于偏最小二乘回归方法建立的焦炭热性质预测模型是有效可行的:非线性偏最小二乘回归模型的预测精度明显比线性偏最小二乘回归模犁的预测精度高.", "keywords": ["焦炭", "焦炭反应后强度", "偏最小二乘回归", "非线性预测"]}
{"id": 10908, "text": "目的观察五味子醇甲对APP/PS1双转基因痴呆模型小鼠脑组织的影响及机制.方法选用APP/PS1双转基因小鼠作为痴呆小鼠模型,五味子醇甲灌胃给药(10mg·kg-1·d-1),4周后行为学测试,行为学测试后,断头处死,制作脑组织石蜡切片.HE、尼氏染色检测小鼠脑组织的病理形态改变;免疫组织化学方法检测小鼠脑组织突触素(synaptophysin,SYP)、突触核蛋白(α-synuclein,α-syn)的表达.结果五味子醇甲可改善APP/PS1双转基因痴呆模型小鼠脑组织的病理形态改变,提高SYP表达,降低α-syn表达.结论五味子醇甲可通过减轻脑组织神经元变性、脱失,改善突触功能等途径起到防治老年性痴呆(Alzheimer′sdisease,AD)的作用.", "keywords": ["五味子醇甲", "突触素", "尼氏小体", "α-突触核蛋白"]}
{"id": 10913, "text": "在人体、动物实验基础上,对有可能作为人体热舒适客观评价指标的重要生理参数进行探讨.人体热反应实验在人工气候室内进行,对不同环境温度下受试者的生理参数和主观感觉同时进行测量.研究结果表明:受自主性体温调节活动影响的生理参数如人体皮肤温度、心率变异性、新陈代谢率、脑电波、肌电、排汗率与人体热舒适具有较好的生理相关性,并且在人体处于热舒适与不舒适状态时差异显著,具备作为人体热舒适客观评价指标的生理基础;平均皮肤温度反映热舒适程度的灵敏性较高,具备较高的可靠性,而且其测量与计算较为简单,可作为一个有效的客观指标来评价稳态热环境下的人体热舒适程度.", "keywords": ["热舒适", "体温调节", "平均皮肤温度"]}
{"id": 10918, "text": "金属腔体内的场线耦合是电磁兼容领域的一个重要的问题，基于模式匹配及BLT方程理论，该文提出一种计算带孔阵腔体内场线耦合的方法。将外部激励源对腔体内传输线的耦合分解为孔腔耦合和场线耦合两个过程，腔体内任意点的场强由模式匹配理论及矩量法计算得到，腔体内的场线耦合由Agrawal模型构建BLT方程进行计算。与测试数据对比得出，模式匹配理论可以准确计算腔体内部电磁场。与CST数值仿真数据对比得到，该方法可以准确计算任意入射波激励下线缆终端负载上的电流响应且计算效率高，可用于腔体内场线耦合的研究。", "keywords": ["方程", "BLT", "场线耦合", "孔腔耦合"]}
{"id": 10923, "text": "为了纪念2011年国际化学年,在本文中,我们对百年来化学所取得的巨大成就和某些不足分别进行了一些回顾和反思,也展望了未来化学发展的美好前景,并强调地指出化学对人类的可持续发展必将做出更大的贡献.", "keywords": ["回顾", "反思与展望", "可持续发展"]}
{"id": 10927, "text": "介绍了高阳铁矿井口出车轨道道岔的改进方案,对类似的矿山具有一定的借鉴作用.", "keywords": ["矿山", "应用", "改造"]}
{"id": 10932, "text": "Turbo均衡技术是水声相干通信克服信道多径、消除码间干扰(ISI)的有效工具.Turbo均衡实际使用时需要对时变、多径信道进行良好的估计.为了提高信道估计的效果,该文基于时变横向滤波和相位旋转信道模型,提出一种水声通信Turbo均衡中的软迭代信道估计算法.该算法采用快速自优化最小均方算法得到各数据符号处的横向滤波器系数矢量并与二阶锁相环联合优化计算.通过仿真比较,该算法明显优于硬迭代信道估计算法,且相位估计性能优于其他文献中的软迭代信道估计算法.在海上试验中,水声通信距离5km,方向近似垂直,接收阵起伏周期10s,起伏幅度5m左右,在此情况下进行数据采集.将该算法用于对海试数据的单通道Turbo均衡处理,实现无误码输出,验证了所提算法在软迭代信道相位估计方面的优势.", "keywords": ["信道估计", "锁相环", "Turbo均衡", "水声通信"]}
{"id": 10938, "text": "准确的立体视觉模型是机器人高精密视觉定位的基础,而传统的单一非线性优化算法难以实现稳定和高精度的机器人立体视觉标定.结合遗传算法全局搜索能力强和粒子群算法局部搜索能力强的特点,提出了一种基于混合群智能优化的机器人立体视觉三步标定方法.针对非线性视觉模型,标定第一步和第二步分别对两个摄像机模型单独作线性初值求解和初次非线性优化,第三步对双目立体视觉模型作联合非线性优化,直接线性变换、遗传算法、粒子群算法分别作用于标定的三个步骤,每一步计算的结果被用作下一步的初始化.仿真试验分析与实际试验结果表明,相对于传统的优化标定方法和使用单一群智能优化算法的标定方法,该方法在噪声环境下具有更高的准确性和鲁棒性,能够更好满足机器人精密视觉操作的需求.", "keywords": ["立体标定", "粒子群算法", "机器人立体视觉", "遗传算法"]}
{"id": 10943, "text": "为了得到过热器/再热器管壁温度分布特性,通过对过热器/再热器管道的传热过程进行研究,并与经验公式相结合建立具有氧化膜的炉管传热的物理模型.分析在不同的管道几何尺寸、烟气温度、蒸汽流量和温度的情况下,管道外壁温度、氧化层/基体界面温度和氧化层/蒸汽界面温度的变化过程,最后定量地解释管道外壁温度、氧化膜/基体温度随运行时间增长而升高的原因,得到了它们的温升系数Aw和以与氧化层引起的温升系数B之间的关系为:B=α1Aw+α2An(其中,α1和α2分别为管外壁、氧化层/基体界面对氧化膜增长的敏感程度).", "keywords": ["传热", "预测", "温度"]}
{"id": 10947, "text": "1922?1927年的非基督教运动是继五四运动后又一次规模巨大的社会政治运动,当时大多数文化精英都介入了这一运动,但鲁迅并未直接参与,其中缘由值得探讨.鲁迅虽未介入这一运动,但仍然受到影响,他对基督教的态度由此发生变化,鲁迅走向基督教神圣超越价值的可能断绝,也就直接影响到鲁迅思想和文学创作的深度和方向.", "keywords": ["神圣超越价值", "非基督教运动", "鲁迅"]}
{"id": 10951, "text": "针对国内现行建筑和路桥规范对混凝土结构表面裂缝宽度的控制要求,根据碳纤维智能层的力电传感特性,采用单调三点弯拉静力加载制度,以试件梁的挠度进行加载控制,对带有预制裂缝的混凝土梁试件表面裂缝宽度变化进行检测试验.研究结果表明:树脂基碳纤维智能层传感器可感知混凝土粱裂缝宽度的变化；随着荷载的增大,裂缝宽度增大,碳纤维智能层的电阻也发生相应变化,而在混凝土裂缝宽度0～1.0mm时,碳纤维智能层的电阻随裂缝宽度的增大呈线性增大趋势；树脂基碳纤维智能层对裂缝宽度变化的敏感性存在差异,但是,混凝土表面裂缝宽度在0～0.5mm之间变化时,碳纤维智能层的电阻在2～4Ω之间变化,其离散性不大,且线性关系好,可满足国内现行规范允许混凝土表面无害裂缝宽度0～0.3mm的检测要求.", "keywords": ["树脂基碳纤维智能层", "电测", "混凝土表面"]}
{"id": 10955, "text": "改革开放30年来,长三角体制和产业结构等发生重大变化,就业人口的结构和空间格局也随之改变.为了剖析就业人口格局新特点,引导就业人口合理布局,实现人口、经济和社会的协调发展,该文以长三角各县(市、区)为基本单元,应用产业格局分析方法,从总体格局、集散格局和分工格局等方面探讨就业人口格局的演化过程、特征和规律.结果表明,在现状基础方面:总量庞大,以第二产业从业为主;主要分布在长三角中部,产业间分布差异较大;各行业总体表现出较强的集聚特性.在演变过程方面:就业人口总量逐年增加,中心由东向西偏移;三次产业演变过程各具特色.在格局特征方面:空间格局由单中心向多中心演变;集聚程度整体上先扩散后集聚,但各行业差别较大;地方专业化水平不断加深,专业化与多样性并存.", "keywords": ["演变特征", "长三角", "就业格局"]}
{"id": 10959, "text": "\"中国在计划经济体制下形成的政府包揽、\"\"差序格局\"\"、非专业性的社会工作模式,因在社会快速转型期遭遇严峻挑战而开始了自身的转型进程.这种转型适应了社会变迁的需要与服务对象的多样化需求,业已取得一定的进展.但由于实际社会工作的制度惯性与专业社会工作发展的不足,目前中国的社会工作发展尚存在着两种模式并存、过渡性、不平衡性和民间组织发育不良等问题.中国社会工作模式必须在结合中国国情、借鉴国际通则、克服自身缺陷的基础上实现创新与发展.\"", "keywords": ["社会工作模式", "转型", "发展"]}
{"id": 10964, "text": "基于中国T213集合预报系统资料,根据Anderson-Darling检验原理,研究基于集合预报与模式历史预报累积概率密度(简称模式气候)分布函数连续差异特征的极端温度天气预报方法,建立极端温度天气预报指数(ExtremeTemperatureForecastIndex,简称EFI)的数学模型.利用S指数评分方法确定发布极端温度预警信号的阈值,得出:1月的发布极端高温的预警信号的阈值为0.7或0.8,发布极端低温的预警信号的阈值为-0.7或-0.8.基于EFI指数以及该阈值,对2013年1月中国极端温度天气进行预报试验,得出:极端天气预报指数对极端温度天气具有较好的识别能力,可提前3～7d发出极端温度预警信号,随着预报时效的延长,预报技巧逐渐降低.", "keywords": ["极端天气预报指数", "极端低温", "极端高温", "模式气候累积概率"]}
{"id": 10969, "text": "采用常规铸造和喷射成形工艺分别制备了H13钢,应用OM、SEM、XRD等方法研究了铸态、喷射沉积态及过喷粉的组织.采用LMS-30粒度仪对过喷粉进行了粒度分析.结果表明:铸态H13钢为粗大的枝晶组织,合金元素与碳化物偏析严重,而喷射成形H13钢为细小的等轴晶组织,几乎没有碳化物,含有较多的残余奥氏体.过喷粉是枝晶组织,随粉末尺寸的减小,一次枝晶变小,二次枝晶臂已不明显,是欠发达枝晶组织.雾化压力的增加对小颗粒过喷粉的尺寸和数量影响甚微,但会明显减小大颗粒过喷粉末的尺寸,并增加其数量.喷射成形等轴晶的形成机制在气液比偏小时以未破碎枝晶的均质化与碎断枝晶的连接长大为主,而在气液比偏高时以大量破碎枝晶作为异质形核核心为主.", "keywords": ["H13钢", "过喷粉末", "喷射成形"]}
{"id": 10973, "text": "通过实态调查以及对国内外老年社区发展过程的梳理,探讨文化生态在老年社区适应性方面的主导作用,并以适老文化为导向构建出具有自然生长特性的理想模式用以指导未来老年社区的规划建设.", "keywords": ["老年社区", "生长模式", "文化生态"]}
{"id": 10978, "text": "针对授权频谱资源不足的问题,结合非对称网络信息的特点和通信双方自私性的需求,提出一种多用户协作频谱共享(CSS)合约机制的设计与实现方法.首先,通过将CSS映射成劳动力市场,研究对称网络信息条件下多用户频谱合约建模方法;在此基础上,针对合约签订后非授权用户(SU)行为隐匿性引起的道德风险问题,研究非对称网络信息条件下频谱合约建模方法,以激励双方协作行为和保证频谱共享的实现.实验结果表明,在授权用户(PU)直接传输速率低于0.2b/s时,协作频谱共享时整个系统容量是双方不参与共享时的3倍以上.提出的多用户CSS合约机制能为无线频谱的高效利用和资源共享提供新思路.", "keywords": ["合约设计", "协作频谱共享", "非对称网络信息", "认知无线电"]}
{"id": 10984, "text": "目的探讨MRI平扫、多期动态增强扫描和扩散加权成像(DWI)在小肝细胞癌(SHCC)与肝脏局灶性结节增生(FNH)中的鉴别诊断价值.资料与方法回顾性分析经病理证实的46例SHCC和21例FNH患者的MRI资料,分析MRI鉴别SHCC与FNH的曲线下面积(AUC)、敏感度和特异度.结果平扫T1WI:12个FNH病灶(54.5％)表现为等信号,43个SHCC病灶(82.7％)表现为低信号;动态增强门静脉期TlWI:15个FNH病灶(68.2％)表现为等信号,32个SHCC病灶(61.5％)表现为低信号,两者在SHCC与FNH的鉴别诊断中差异均有统计学意义(Z=-3.418、-5.517,P＜0.05),T2WI和DWI在SHCC与FNH的鉴别诊断中差异均无统计学意义(p＞0.05).ROC曲线分析结果显示,T1WI鉴别诊断SHCC与FNH的AUC为0.701,敏感度和特异度分别为59.1％和82.7％;动态增强门静脉期T1WI鉴别诊断SHCC与FNH的AUC为0.881,敏感度和特异度分别为100.0％和61.5％.结论3.0TMRI平扫T1WI和多期动态增强扫描在SHCC与FNH的鉴别诊断中有较高价值,DWI和T2WI对鉴别诊断起有益的补充.", "keywords": ["肝疾病", "图像增强", "扩散加权成像", "结节病"]}
{"id": 10990, "text": "Web服务组合的性能对推动以服务为核心的价值链的良性融合起着重要作用.针对如何有效发现Web服务组合中性能瓶颈的问题,提出一种基于随机Petri网的Web服务组合性能分析模型,根据库所和变迁之间的直接关系总结出模型的4种基本结构,通过结构转换得到性能瓶颈定位分析结构集｛顺序结构,分支结构,汇聚结构｝,在此基础上提出一种Web服务组合性能瓶颈定位策略.该策略首先根据库所中token消耗的速度将库所分成主动受阻库所、被动受阻库所和流通库所3类,然后分别基于3类库所在3种分析结构中的不同分布情况,通过顺向结构分析和逆向结构分析相结合的方法,讨论瓶颈可能存在的位置,并给出如何确定3种分析结构的结构发现定理.实验证明策略的预测结果是有效的.", "keywords": ["随机Petri网", "Web服务组合", "瓶颈定位", "Web服务"]}
{"id": 10995, "text": "把中国的艺术精神注入西方油画写实传统,融合西方油画艺术现、当代的新成果,借鉴中国传统绘画,探索与中国文化血脉一脉相承的中国油画创作规律,尝试写实探索基础上的写意探索,是21世纪当代中国油画家自觉选择的学术取向之一.", "keywords": ["辩证", "中国油画", "写意探索"]}
{"id": 10999, "text": "理论推导激波管中相变加热的临界加热量,得到一个显式计算临界加热量公式.该式可广泛用于湿蒸汽或纯蒸汽相变加热流动计算.结果表明,考虑相变加热的临界加热量要大于外部加热的临界加热量;热壅塞时会产生一道向上游传播的凝结激波,且凝结激波位置在液相质量分率开始增长点之前.采用AUSM格式数值求解激波管中湿空气的凝结流动,理论预测与数值计算吻合良好.", "keywords": ["激波管", "湿空气", "非定常"]}
{"id": 11003, "text": "为避免传统谱聚类算法高复杂度的应用局限，基于地标表示的谱聚类算法利用地标点与数据集各点间的相似度矩阵，有效降低了谱嵌入的计算复杂度。在大数据集情况下，现有的随机抽取地标点的方法会影响聚类结果的稳定性，k均值中心点方法面临收敛时间未知、反复读取数据的问题。该文将近似奇异值分解应用于基于地标点的谱聚类，设计了一种快速地标点采样算法。该算法利用由近似奇异向量矩阵行向量的长度计算的抽样概率来进行抽样，同随机抽样策略相比，保证了聚类结果的稳定性和精度，同k均值中心点策略相比降低了算法复杂度。同时从理论上分析了抽样结果对原始数据的信息保持性，并对算法的性能进行了实验验证。", "keywords": ["近似奇异值分解", "谱聚类", "大数据"]}
{"id": 11008, "text": "以线性支出系统为理论基础,运用中国居民收入调查项目数据(CHIP),测算了农村贫困居民各项消费需求支出的马歇尔自价格弹性、交叉价格弹性和支出弹性,并进一步利用线性支出系统理论的特点和优势,测算了农村贫困居民的基本生存需求支出.结果表明:在满足基本生存需求支出的前提下,农村贫困居民的支出预算份额按高低顺序依次为:食品、居住、教育文化娱乐、生活用品及服务、衣着、交通通信、医疗保健.食品、衣着、医疗保健和交通通信支出较缺乏弹性,需求受自价格变动的影响程度较小;生活用品及服务、居住和教育文化娱乐支出受自价格变动的影响程度较大.农村贫困居民基本生存需求总支出为1602.262元.如果以基本生存需求支出作为贫困线,国家制定的贫困标准高估了农村贫困规模.", "keywords": ["消费支出", "基本生存需求", "线性支出系统", "弹性"]}
{"id": 11014, "text": "针对中式服装设计生产及品牌建设盲目性、碎片化的问题,分别从消费者和产品的角度对中式服装消费意向影响因素进行实证研究.借鉴态度功能理论,通过因子、结构方程模型分析,探讨消费者全球消费文化接受度、中式服装实用性预期、服装品牌来源及中式元素表现方式对消费者态度与消费意向的影响.结果表明:消费者全球消费文化接受度直接影响其对中式服装的态度,但不完全影响消费意向;中式服装实用性预期对其消费意向的影响最为显著;消费者对国内外品牌认可度差异不明显,但易对国内品牌形成积极的态度;消费者更倾向以简洁含蓄方式应用中式元素.", "keywords": ["中式元素表现方式", "消费意向", "全球消费文化接受度", "服装实用性"]}
{"id": 11019, "text": "目前的微波辐射测量成像系统在一次观测中所采集的数据量大,基于奈奎斯特空间采样及常规微波辐射图像重构方法难以实现高分辨率要求.该文针对微波辐射干涉测量在频域中进行,采用傅里叶最优随机抽取的超稀疏干涉测量(低于奈奎斯特采样)对微波辐射图像进行线性压缩投影,降低数据采样.考虑微波辐射图像在总体差分域和小波中都具有可压缩特性,提出总体差分和小波混合正交基的K-SVD字典学习微波辐射图像重构模型,利用Bregman和交替迭代算法求解该模型,重构线性压缩投影信息从而获得微波辐射图像.仿真实验表明,该文提出的算法在微波辐射图像重构效果、噪声稳定性上优于DLMRI算法和GradDLRec算法.", "keywords": ["微波辐射图像", "超稀疏干涉测量", "混合正交基字典学习"]}
{"id": 11024, "text": "本文回顾了热塑性纤维防熔滴研究的发展过程,总结了当前研究所采用的方法如共聚法、共混法、接枝法、辐射交联法等,比较了各种方法的优缺点,分析了常用的防熔滴机制如物理增黏、成炭机制、膨胀型阻燃机制等,展望了防熔滴研究的发展趋势,指出辐射交联作为一种节能、环保、易工业化生产的冷加工技术,具有广阔的发展前景,在阻燃防熔滴应用方面以及防熔滴理论的建立方面有待探讨.", "keywords": ["共聚", "辐射交联", "共混", "防熔滴"]}
{"id": 11029, "text": "高质量、低成本、绿色制备石墨烯及其高效转移技术是促进石墨烯应用和行业发展的关键。目前制备大面积高质量石墨烯的主流方法是基于金属表面催化生长的化学气相沉积法。薄膜转移技术作为连接石墨烯制备和应用的重要桥梁，在实现石墨烯产业化应用中发挥着重要作用。当前石墨烯薄膜的转移技术主要是利用各种聚合物作衬底或支撑材料的直接和间接转移技术。分类介绍了借助单一聚合物转移、复合结构聚合物转移和其他聚合物转移等石墨烯薄膜的转移方法，并对各自的特点进行了分析和总结，比较了各自的优劣势，给出了对应的适用场合。最后展望了石墨烯转移技术的发展方向。", "keywords": ["聚合物", "转移技术", "石墨烯薄膜"]}
{"id": 11033, "text": "为更好地控制乙交酯-l-丙交酯共聚(PGLA)纤维力学性能和降解特征,研究PGLA纤维拉伸过程中结晶与取向的变化.结果表明:随拉伸条件的变化,PGLA纤维结晶度呈现出明显的分段线性变化规律;应变诱导结晶主导了纤维拉伸中的结晶形成;在实验条件下,结晶过程存在不同的动力学阶段.根据非晶区取向函数对结晶度呈现的正相关性,同时结合DSC升温扫描的冷结晶峰随拉伸条件变化的结果,认为PGLA纤维拉伸过程中的结晶机制为应变诱导结晶.", "keywords": ["取向", "结晶", "拉伸"]}
{"id": 11038, "text": "在采用主成分分析法合成软实力综合指标构建了两阶段回归模型,运用面板数据GMM估计方法就软实力对房价的影响进行估计后发现,中国35个大中城市的软实力对城市房价均具有显著的正向作用,且这种影响从东部到西部呈现出逐渐减弱的态势.也就是说,在全国范围内,城市软实力对房价均具有显著的正向影响,且不同地区的城市软实力对房价的作用程度有所差别.由此可见,城市的人文社会因素、生态环境质量、交通区位条件对城市商品房价格的影响较为显著,对城市软实力的日益重视决定着中国城市人口的居住选择.", "keywords": ["人口规模", "城市软实力", "商品房价格", "城镇住房制度改革"]}
{"id": 11044, "text": "民间诙谐文化是民间集体智慧的结晶,也是民间叙事的一种典型代表.它通常以笑话、故事、谚语、俗语、顺口溜、歌谣等形式出现.针对二十世纪九十年代以来小说中的民间诙谐文化,主要分析其语言的诙谐性.贾平凹、莫言、韩少功、毕飞宇、谭文峰、刘醒龙、刘玉堂、王安忆等作家的作品中,均包含了很多民间诙谐文化.这些民间诙谐文化有些单纯出于娱乐目的,体现了老百姓的审美趣味,增强了作品的娱乐性、可读性和艺术性；有些则含沙射影,带有强烈的讽刺批判色彩；还有些借助知识者叙述的修饰,使民间诙谐具有了雅致的幽默风格.", "keywords": ["韩少功", "民间诙谐文化", "贾平凹", "莫言"]}
{"id": 11049, "text": "通过北京某住宅小区中5户的空调使用情况进行长期测试,对测试结果和大量调研数据进行分析,分别讨论了室内外温度、室内湿度、个人偏好、人员在室情况、室内冷量保留时间等因素对空调使用行为的影响,最终得到最节能和最耗能两种极端的空调使用模式,并与实测能耗进行比较,发现实际住户空调能耗比最节能模式空调能耗高很多,证明通过调整人员行为减少空调制冷能耗的空间很大,对减少建筑能耗具有重要意义.", "keywords": ["空调使用行为", "制冷能耗", "室内湿度"]}
{"id": 11054, "text": "基于等几何分析方法具有自由度花费少、高精度、高阶连续性等特点,通过加权余量法对椭圆波导本征问题的亥姆霍兹方程等几何离散得出等几何分析方程.解决了传统数值方法的求解域与几何模型的非一致性问题,实现了将问题的分析计算构架于精确几何模型基础之上.分析任意截面波导的本征问题,对不同偏心率的椭圆波导以及三角形和五边形波导的截止波数的求解结果显示等几何分析方法求解波导本征问题的高效及高精度特性.与传统方法相比,此方法以较少的自由度消耗便会达到较高的求解精度,并且数值解的收敛率较快.", "keywords": ["非均匀有理B样条", "三角形波导", "椭圆波导", "五边形波导"]}
{"id": 11060, "text": "目的探讨胸外孤立性纤维瘤的MRI特征表现及其与病理改变的关系.资料与方法回顾性分析6例经手术后病理证实的孤立性纤维瘤患者的MRI表现,并与病理改变进行对照.结果6例患者中,肿块位于头颈部4例,盆腔2例.MRI显示5例肿瘤呈圆形或椭圆形,1例呈不规则形.所有肿块边缘光滑、界限清晰,T1信号均匀,与肌肉相似,T2呈均匀稍高信号或条纹状高低相间稍高信号,强化显著、均匀.病理显示肿瘤由散在分布密集区或稀疏区的梭形细胞组成,其间含有粗细不均的胶原纤维.免疫组化染色见肿瘤CD34/Vim均呈阳性,Bcl-2阳性3例,S-100弱阳性3例,肌动蛋白弱阳性1例.结论胸外孤立性纤维瘤的MRI表现具有T2脂肪抑制均匀高信号或条纹状高信号、显著强化的特征,MRI对其诊断具有一定价值,确诊需依靠病理结果.", "keywords": ["纤维瘤", "盆腔肿瘤", "病理学,外科", "磁共振成像"]}
{"id": 11066, "text": "针对加权迁移系统,提出了线性时间属性及其安全性检测.首先定义了半环K上的加权迁移系统,提出了加权线性时间属性概念,并根据权重函数确定加权线性时间属性的上确界、下确界和闭包;接着给出了几种常见的加权线性时间属性并且讨论了它们的关系;然后重点研究了加权安全性,通过加权自动机和闭包给出了加权正则安全性;最后基于加权有穷自动机,建立了加权正则安全性的检测方法.检测过程结合半环和形式幂级数,构造了加权迁移系统和加权有穷自动机的乘积系统,将加权安全性检测问题转化为验证乘积系统的不变性,给出了加权正则安全性检测的算法和复杂度.实例结果表明,所提的方法能够对加权迁移系统的安全性进行检测.", "keywords": ["线性时间属性", "迁移系统", "半环", "模型检测"]}
{"id": 11071, "text": "与传统金融相比,互联网金融对信息数量和质量的要求更高,规制信息不对称、建立互联网金融信息披露制度具有重要意义.我国现行互联网金融信息披露监管模式和法律责任制度存在缺失,对比域外互联网金融信息披露制度,我国互联网金融信息披露监管应采用功能监管模式,发挥行业自律机制的积极作用,构建相应的法律责任制度.", "keywords": ["信息披露", "信息不对称", "互联网金融"]}
{"id": 11075, "text": "以峨眉山玄武岩核心区7个区域的13个具有壳核结构的玄武岩结构体为基础,对主要风化指数的适宜性进行了研究.18个风化指数均不适合于风化初期的峨眉山玄武岩风化程度评价.能够指示风化中后期峨眉山玄武岩风化程度的指数包括Parker指数、BA1、BA、BA3、BA2、碱/铝指数、碱/倍半氧化物指数、WPI、SA、SF、Kr、硅/倍半氧化物、CIW、CIA及LOI,其中更为合理的是碱/铝指数、碱/倍半氧化物指数和硅/倍半氧化物.17个风化指数中,指示性最差的是A、B和B1.Fe2O3控制着风化初期峨眉山玄武岩碱/倍半氧化物指数、SF、Kr及硅/倍半氧化物的变化,应成为风化程度评价需要考虑的重要因素.", "keywords": ["峨眉山玄武岩", "适宜性", "风化程度"]}
{"id": 11080, "text": "社会化标注已经成为当前Web2.0时代流行的资源识别和管理方法.针对当前Web服务语义描述能力不足的问题,提出一种基于多维度的Web服务语义社会标注方法.在社会标注模型的指导下,利用涉众的广泛参与性,从推荐标签集、候选标签集以及自由标签集3种集合中选取若干个标签对服务进行社会标注；同时从服务的功能语义、非功能语义、目标语义、交互语义和补充语义5个维度建立服务语义社会标注框架,给出具体标注类型,将其分为机器标注和群体标注,利用群体智能,对机器标注的服务语义进行修正和完善,提高Web服务语义描述的完整性(即服务标签的语义覆盖率).进而作者提出了一种服务语义自动浮现方法,结合服务语义维度优先级,并根据标签出现频率以及服务属性类型优先级对标签进行排序,使得Web服务能够呈现大众用户认可的语义信息,提高Web服务语义描述的准确性(即服务标签的有效使用率),为后期准确发现Web服务奠定基础.最后通过实验分析,验证上述方法在提高服务语义描述能力方面的实用性和有效性.", "keywords": ["社会标注", "语义浮现", "Web服务", "标签排序"]}
{"id": 11085, "text": "随着生物分析检测技术的快速发展，对痕量物质的快速、超灵敏、高通量检测需求不断增多。其中，以巯基-金为基础构建的自组装单层膜分析技术作为超灵敏检测分析系统的重要组成部分，以其形成自组装膜方便、分析响应迅速、易于和其他分析方法联合使用等优点，已得到了广泛的应用。首先对巯基-金自组装单层膜原理进行简单介绍，并对其在生物分析测试中的应用进行分类总结，同时对应用中存在的一些缺陷和改进方案进行了探讨。希望通过从原理、应用、缺陷到改进方法的总结，对未来巯基-金自组装单层膜的设计和研究具有一定的指导意义。", "keywords": ["缺陷", "巯基-金", "巯基化合物"]}
{"id": 11089, "text": "针对颗粒流全尺度模拟时的干碰撞问题，在内嵌边界多重直接力全尺度算法中加入软球碰撞模型。通过空气中小球碰撞壁面和小球在粗糙表面上滚动2个典型算例，验证了软球模型在全尺度模拟中对干碰撞作用求解的适用性和准确性。对软球模型各主要参数的敏感度分析表明：时间步长越小，碰撞计算越精确；弹簧刚度系数越小，软球模型的接触特征时间越长，全尺度计算受到的资源限制越小；网格尺度、速度恢复系数对软球模型在全尺度模拟中的求解精度影响不大。实验室尺度气固鼓泡床的全尺度模拟结果表明，该方法可用于计算复杂的稠密流动体系。", "keywords": ["颗粒流", "软球模型", "全尺度模拟"]}
{"id": 11093, "text": "应用自适应卡尔曼滤波方法，对大尺度模式要素预报进行误差订正和降尺度精细化气象要素预报。并通过对订正系数科学选取的研究，改进了滤波方法的应用效果。通过对大尺度模式系统进行误差订正，改善了大尺度模式预报的准确率，提高了模式要素，如2m温度、10m风等预报的精度，并基于改善了的大尺度模式预报场和高分辨率观测场，生成降尺度函数，得到高精度的气象要素预报产品，为精细化气象要素预报服务提供了有效的方法。", "keywords": ["模式产品误差订正", "统计降尺度", "卡尔曼滤波"]}
{"id": 11097, "text": "在普通杯芳烃骨架中引入硫原子可以改善普通杯芳烃的配合性能。文中首先合成了硫杂杯[4]芳烃四酰肼衍生物3,在弱酸的催化下继续与化合物4反应,高产率地合成了同时含酰胺和席夫碱单元的硫杂杯[4]芳烃冠醚衍生物5,新化合物的结构经1HNMR、元素分析、ESI-MS等表征证实。同时探讨了新型硫杂杯[4]芳烃衍生物5与系列-α氨基酸的配合性能。", "keywords": ["氨基酸", "冠醚", "合成"]}
{"id": 11101, "text": "采用TSMC0.18μmCMOS工艺,设计了一款宽调谐、低相位噪声、低功耗的电感电容压控振荡器(voltagecontrolledoscillar,VCO),用于接收北斗卫星导航系统的B1,B2频段信号和全球定位系统(globalpositioningsystem,GPS)的L1频段信号的射频接收机中.振荡器中采用了开关固定电容阵列和开关MOS管可变电容阵列,有效地解决了宽频率调谐范围和低相位噪声之间不可兼顾的问题,另外,采用了可变尾电流源的结构,使得振荡器在整个可调频率范围内输出电压的幅度变化不大.利用Cadence软件中Spectre对电路进行仿真.结果表明,振荡器频率调谐在2.958-3.418GHz和2.318-2.552GHz这2个频段内,在1.8V的供电电源电压下,功耗仅为3.06-3.78mW.当振荡器工作在3.2GHz和2.4GHz的中心频率时,其在1MHz频偏处的单边相位噪声分别为-118dBc/Hz和-121dBc/Hz.", "keywords": ["开关MOS管可变电容阵列", "电感电容压控振荡器", "开关固定电容阵列"]}
{"id": 11106, "text": "水文情报预报是防汛的“耳目”和“参谋”,数十年来为防洪减灾作出了巨大贡献.近年水文预报从以往的单一防汛预报变为常年预报、防汛抗旱预报并重,随着经济社会发展,水资源综合利用、水生态水环境保护、中小河流山洪预警、城市防洪、水利工程施工以及各种应急抢险等都对水文预报提出了需求.尤其是在“十三五”时期,水文预报不仅要为专业技术、科学决策提供支撑,还需直接面向社会服务,让更多民众了解水文预报、使用水文预报.随着预报领域和预报服务层次得到拓展,预报产品类别将更加多样,精度要求也更高,目前的技术手段已不能完全满足需求,需要利用“互联网+”信息化手段,建立集预报分析计算,预报产品生成、管理、服务等于一体的系统平台,实现各类预报服务,提升预报服务能力.", "keywords": ["设计与开发", "水文预报", "预报产品", "预报服务"]}
{"id": 11112, "text": "目的观察健脾清化中药复方对慢性萎缩性胃炎(CAG)大鼠TLR4及下游MyD88依赖途径相关蛋白表达及炎性因子TNF-α的影响，探讨健脾清化中药复方治疗CAG的分子机制。方法将53只Wistar大鼠随机分为空白组8只和CAG造模组45只，以“氨水+去氧胆酸钠+乙醇”法复制CAG大鼠模型。确认造模成功后，将造模组余下40只CAG大鼠随机分为模型组、维酶素组、中药低、中、高剂量组，各8只。各组给予相应药物灌胃，连续30d。HE染色观察病理组织学改变，Westernblot法检测TLR4、MyD88、NF-κB、COX-2的蛋白表达量，ELISA法检测血清中TNF-α含量。结果模型组大鼠TLR4、MyD88、NF-κB、COX-2蛋白表达水平明显增高(P<0．01)，血清TNF-α含量明显增高(P<0．01)。与模型组比较，健脾清化中药复方低、中、高剂量组胃黏膜病变明显改善，TLR4、MyD88、NF-κB、COX-2蛋白表达水平均明显下降(P<0．05或P<0．01)，血清TNF-α含量降低(P<0．05或P<0．01)。结论健脾清化中药复方可有效改善CAG大鼠胃黏膜组织病理改变，其治疗机制可能与降低组织中TLR4-MyD88依赖途径中相关蛋白表达，以及抑制炎症因子的表达有关。", "keywords": ["TLR4-MyD88依赖途径", "健脾清化中药复方", "大鼠", "TNF-α"]}
{"id": 11117, "text": "目的:测定富硒茶叶和“黄金搭档”两种补硒产品中的硒含量,评估其生物利用性.方法:用分子荧光法于发射波长520nm处测定样品(茶叶、“黄金搭档”维生素片、茶汤、肠模拟透析液)硒含量,以体外消化透析法测算茶汤和“黄金搭档”维生素片中硒的生物可接受率,以此评估硒的生物利用性.结果:硒标准曲线的R2为0.9989,RSD为0.3％～2.4％,精密度较好,回收率为93.6％～103.6％,准确度较高;富硒茶叶含硒量为0.28～1.68μg/g,茶汤硒浸出率为15.42％～28.35％,“黄金搭档”含硒量为16.38～20.92μg/g;富硒茶及“黄金搭档”的硒生物可接受率分别为13.88％～17.81％和0.43％～2.68％.结论:富硒茶叶的硒生物利用性明显优于“黄金搭档”.", "keywords": ["分子荧光法", "硒", "生物可接受率"]}
{"id": 11121, "text": "针对压电式涡街流量计抗干扰性能差的缺点,提出基于多传感器信息融合的涡街信号检测方法.在该测量系统中,差压传感器测得钝体前、后的平均差压,压电传感器检测钝体下游涡街信号的频率,通过无迹卡尔曼滤波(UKF)算法将以上两种信息进行数据融合,有效提高了数字带通滤波器的锁定精度.在搭建的振动实验平台上验证了该方法的可行性,对比分析了本文方法和传统方法的测量结果.实验表明:采用该处理方法能够有效抑制外界的强振动噪声干扰对流速测量的影响,当最大振动噪声干扰的强度为涡街信号的4倍时,测量精度可以达到1％,增强了压电式涡街流量计的抗振能力,提高了流量测量精度.", "keywords": ["抗振能力", "无迹卡尔曼滤波", "压电式涡街流量计"]}
{"id": 11126, "text": "源于中国独生子女政策的、以独生子女夫妇为核心的“四二一”结构家庭,因其典型的倒金字塔形结构,被认为面临着巨大的养老风险.从经济支持、生活照料和精神慰藉三个层面对现代社会家庭养老能力的研究发现,“四二一”结构家庭养老风险是社会转型期中国家庭风险的集中体现,影响家庭养老能力的最大挑战是养老照料资源稀缺.保障家庭安全是构建社会主义和谐社会的重要内容,政府应制定相应政策措施规避和降低“四二一”结构家庭养老风险,增强家庭养老能力.", "keywords": ["养老能力", "四二一结构家庭", "和谐社会构建", "养老风险"]}
{"id": 11131, "text": "地采遗留采空区的存在,严重影响三道庄矿山的合理有序开发(露天开采),以往采用崩落法处理采空区存在较多弊端.进行了VCR法原理处理采空区试验,较好地解决了以上问题.", "keywords": ["采空区", "露天矿", "爆破漏斗"]}
{"id": 11135, "text": "\"随着重庆市留学生规模的快速扩大,留学生日常生活环境不适应、语言交流障碍、教育环境满意度不高、人际交往面狭窄、心理问题突出、管理政策实施困难等因文化差异导致的冲突问题,日渐成为重庆市留学生教育发展的瓶颈.根据跨文化交际理论,实行\"\"趋同\"\"管理,建立多种形式的信息沟通网络,加强留学生管理人员的跨文化交际能力培训,充分挖掘留学生资源,加强留学生的社会支持等途径,将对重庆市高校留学生教育管理实践有重要意义.\"", "keywords": ["教育管理", "高校留学生", "重庆市"]}
{"id": 11139, "text": "目的：探讨胃癌患者接受EOF方案术前动脉介入化疗前后血糖水平的变化，并分析相关因素对血糖变化的影响。方法：收集2012年至2014年间92例接受EOF方案术前动脉介入化疗的胃癌患者在介入化疗前及介入化疗后24h的空腹血糖检验结果及相关临床资料，进行回顾性分析。结果：EOF方案动脉介入化疗后患者血糖平均水平增加，与介入化疗前相比差异有统计学意义（P＜0.01）。患者年龄、性别、肿瘤部位、肿瘤分期等相关因素对血糖升高的影响差异无统计学意义（P＞0.05）。合并糖尿病的胃癌患者动脉介入化疗后血糖升高水平明显高于非糖尿病患者，差异有统计学意义（P＜0.001）。结论：EOF方案动脉介入化疗可使胃癌患者的血糖升高，尤其是合并糖尿病的胃癌患者血糖升高尤为明显，在积极治疗原发病的同时应注意监测患者血糖并及时处理。", "keywords": ["EOF方案", "动脉介入化疗", "胃癌"]}
{"id": 11143, "text": "作为死刑的一种执行方式,公开处决制度有着悠久的历史,其发展演交与人类社会的发展进程有密切的联系.近现代以来,随着启蒙运动的发展和人道主义的兴起,公开处决制度的残忍性、不人道受到了广泛的质疑,其在英国社会造成的种种乱象也引起了统治阶层的警惕.综合权衡之下,公开处决制度在英国最终得到废除.从英国的废除进程来看,公开处决制度的废除是历史发展的必然,但其还需要结合特定的历史环境和契机才能最终实现.", "keywords": ["死刑", "公开处决", "刑罚改革"]}
{"id": 11148, "text": "目的：分析不同病理类型的大肠腺瘤的CT表现，探讨64排螺旋CT在大肠腺瘤分型及癌变中的诊断价值。资料与方法回顾性分析经手术病理证实的68例结直肠腺瘤患者的CT表现，包括病变的部位、大小、形态、与邻近结构的关系及增强扫描动脉期、静脉期、延迟期的强化程度，比较不同病理类型及分级的腺瘤增强扫描动脉期、静脉期、延迟期的CT差值（△CT值）。结果68例中，绒毛状腺瘤16例，绒毛管状腺瘤42例，管状腺瘤10例。绒毛状腺瘤及绒毛管状腺瘤表现为宽基底、绒毛状，动脉期呈脑回状或树叶状强化，表面可见一层低密度黏液覆盖；管状腺瘤表现为窄基底、结节状，均匀强化。绒毛状腺瘤与管状腺瘤各期△CT值差异有统计学意义（t动脉期=2.56，P<0.05；t静脉期=3.22，P<0.05；t延迟期=2.48，P<0.05），绒毛状腺瘤与绒毛管状腺瘤、绒毛管状腺瘤与管状腺瘤各期△CT值差异无统计学意义（P>0.05）。癌变组病灶沿肠壁匍匐性生长、周围有肠系膜血管集群或淋巴结增大。无异型增生组与癌变组各期△CT值差异有统计学意义（t动脉期=2.49，P<0.05；t静脉期=2.69，P<0.05；t延迟期=2.75，P<0.05），无异型增生组与异型增生组、异型增生组与癌变组各期△CT值差异无统计学意义（P>0.05）。动脉期△CT值以50HU为标准鉴别非癌变与癌变的敏感度、特异度分别为76.92%、70.91%。结论不同病理类型的大肠腺瘤及其癌变的CT表现具有一定的特征性，病灶的大小、形态、增强△CT值及病灶邻近情况对术前明确诊断及治疗具有重要价值。", "keywords": ["癌前状态", "体层摄影术,螺旋计算机", "病理学,外科", "肠肿瘤"]}
{"id": 11154, "text": "基于量化状态信息的异步随机Gossip算法大多以均匀选择概率的时间模型为基础，未充分考虑网络拓扑结构对局部信息传递的影响。为此，该文提出了一种以非均匀选择概率为时间模型的改进算法。首先给出了非均匀选择概率下的多智能体系统时间模型，在随机性量化策略下给出了一致性误差的收敛性质；并讨论了量化精度和概率化权重矩阵第2大特征值对一致性误差收敛速度的影响，进而利用投影次梯度给出了选择概率的分布式优化方法。仿真结果表明，该基于量化状态信息的算法可通过选择概率的分布式优化，提高一致性误差的收敛速度。", "keywords": ["非均匀选择概率", "优化", "量化", "多智能体系统"]}
{"id": 11160, "text": "针对核跟踪算法中的背景信息弃用和空间结构丢失问题，该文提出一种基于二阶空间直方图的双核式目标跟踪算法。该算法以二阶空间直方图为目标表示模型，以相似度和对比度为目标判断准则，来建立全新的目标函数；并依据多变量泰勒展开和目标函数最大化方法，推导出双核式目标位移公式；最后使用均值漂移程序递归地获得了目标的最优位置。通过对各种条件下运动目标的跟踪验证了算法的有效性。", "keywords": ["空间直方图", "双核跟踪", "-香农散度", "延森"]}
{"id": 11166, "text": "目的蛋白质是影响扩散加权成像（DWI）信号及表观扩散系数（ADC）值的主要因素，使囊液于DWI上呈高信号，ADC值降低，但在实际工作中并非完全如此，本研究拟深入了解蛋白质的类型、浓度对其的影响。材料与方法通过在体外制作不同浓度的白蛋白溶液、球蛋白溶液及同浓度不同比例的白蛋白和球蛋白混合溶液体模，采用GE1.5T超导型MRI成像系统，定量研究其对DWI信号和ADC值的影响。结果①ADC值与白蛋白及球蛋白溶液浓度呈线性负相关（37℃时，r白=－0.849，P白<0.05；r球=－0.843，P球<0.05；40℃时，r白=－0.894，P白<0.05；r球=－0.819，P球<0.05）；DWI信号强度与白蛋白溶液的浓度呈线性正相关（37℃时，r=0.753，P<0.05；40℃时，r=0.845，P<0.05），而与球蛋白溶液的浓度无相关性（37℃时，r=－0.222，P>0.05；40℃，r=－0.270，P>0.05）。②相同浓度和温度下，白蛋白溶液DWI信号强度高于球蛋白溶液（t=3.96，P<0.001），ADC值差异无统计学意义（t=0.61，P>0.05）。结论通过对囊液DWI及ADC值的定量分析，可以初步了解囊液的性质，从而为体内囊性病变的定性诊断提供理论依据。", "keywords": ["蛋白质", "扩散加权成像", "表观扩散系数", "磁共振成像"]}
{"id": 11172, "text": "为了分析车辆超载运营对公路梁桥疲劳损伤的影响,运用刚性梁法对统计车辆进行轴重分配计算.推导车辆超载率与简支梁桥的疲劳损伤值的关系.运用高斯混合模型(GMM)描述车辆超载运营荷载概率分布,得到车辆超载运营的概率统计模型.在该基础上,结合车辆超载率与简支梁桥疲劳损伤关系式和车辆超载概率模型,提出针对车辆荷载作用下简支梁桥疲劳损伤计算方法.基于WIM系统统计数据对宜泸高速某预应力简支梁桥进行为期一月的疲劳损伤累积计算并对该桥的疲劳寿命进行了评估.分析表明:车辆超载率与简支梁疲劳损伤值程指数函数关系,车辆超载率概率模型呈多峰分布,以宜泸高速某简支梁桥为例,月疲劳损伤值和疲劳寿命分别为5.8×10-6和88a.", "keywords": ["超载", "简支梁", "WIM系统", "疲劳损伤"]}
{"id": 11177, "text": "针对Hough变换检测椭圆时存在运算速度慢、需要大量储存空间的问题,提出一种快速的随机椭圆检测算法.该算法随机采样2点并搜索第3点,再利用椭圆极径性质求出椭圆中心坐标,接着通过坐标变换得到简化的椭圆方程,解方程组求出椭圆剩下的参数.在证据收集确认候选椭圆时,只选取椭圆外切矩形内的边缘点,同时利用特殊的累积记录函数对候选椭圆参数进行进一步判别.实验结果表明,该算法具有检测速度快、精度高、抗椭圆部分缺失的能力强等优点.", "keywords": ["中点提取", "边缘定位", "随机Hough变换(RHT)"]}
{"id": 11181, "text": "检测工作中使消解液目标组份浓度处在校准直线最佳工作范围内对保证检测结果准确可靠十分重要.本文依据云南省地方标准DB53/T288-2009,使用ICP-AES检测茶叶中Cu和Pb,研究标准溶液、试剂空白和样品消解液三种基体对校准直线性能的影响.在方法确认阶段,实施校准直线性能研究中,应通过寻找不服从朗伯-比尔定律的高浓度点和低浓度点,结合样品中目标组分的含量得出校准直线的合理工作范围.在制作校准直线时,0点以后第一个低浓度点应尽量远离检出限.该工作为光谱分析领域对方法的线性性能研究提供系统的参考.", "keywords": ["工作范围", "校准直线", "线性范围"]}
{"id": 11186, "text": "针对近年来炼厂中出现的催化裂化烟气轮机内结垢严重的问题,首先采用数值模拟方法,探讨了烟机内部气相流场的分布.模拟结果表明:在动叶片的压力面上,气相速度分布较低、水气浓度分布较大以及温度分布较高的特点,使得随烟气进入烟机的催化剂颗粒极易在叶片压力面上堆积和熔融.此外,通过采用仪器分析的方法对新鲜剂、平衡剂和垢物进行了微观形貌(SEM)与矿物组成(XRD)等分析,结果表明:烟机叶片上的结垢主要是由催化剂颗粒堆积与颗粒中某些物质生成了低熔点共熔物共同作用的结果.所得结论可为进一步研究催化剂颗粒在烟机内的流动情况和揭示结垢机理等后续工作提供理论基础.", "keywords": ["仪器分析", "熔融", "烟气轮机", "结垢"]}
{"id": 11192, "text": "用5-硝基水杨醛与色氨酸缩合制备了一种Schiff碱配体,将其与过渡金属Cu(Ⅱ)、Zn(Ⅱ)进行作用合成出两种新型的配合物.采用元素分析、差热-热重、IR、UV、摩尔电导率等对配体和配合物进行了表征,并测定了化合物的荧光性质和对超氧离子的催化歧化作用.", "keywords": ["Cu(Ⅱ)", "歧化作用", "Schiff碱", "Zn(Ⅱ)"]}
{"id": 11198, "text": "目的：探讨磁共振扩散张量成像（DTI）诊断及预测急性脑干缺血性卒中患者运动功能的价值。资料与方法20例急性脑干缺血性卒中患者及20例健康成人（对照组）进行DTI检查，测量梗死灶及对侧相应部位各向异性分数（FA），患侧及健侧大脑脚、内囊后肢FA值，皮质脊髓束的数量和长度；同时测量对照组左、右侧对应区域的指标。观察FA值、皮质脊髓束的数量和长度与缺血性脑卒中患者入院时、卒中后3个月及6个月美国国立卫生研究院卒中评分量表（NIHSS）评分的相关性。结果脑干缺血性卒中患者的梗死灶、梗死侧大脑脚、内囊后肢FA值及梗死侧皮质脊髓束的数量均显著低于健侧（P<0.05），卒中第1周梗死侧大脑脚相对FA（rFA）与卒中入院时、卒中3个月及6个月的NIHSS评分（r=－0.51、－0.56、－0.60，P<0.05）、上下肢肌力评分（r=－0.60、－0.51、－0.62，P<0.05）呈显著负相关，而梗死灶、患侧内囊后肢rFA及梗死侧/健侧纤维束数量、长度比值与NIHSS评分、肌力评分无明显相关性。结论大脑脚的rFA（<7d）有助于临床早期评价及预测急性脑干梗死患者的运动功能恢复。", "keywords": ["脑缺血", "卒中", "预后", "磁共振成像"]}
{"id": 11203, "text": "青藏高原新生代变形隆升过程是青藏高原新生代构造演化研究的热点问题,地处于高原东北部祁连山东北缘的榆木山是研究高原变形隆升时空过程的关键研究区之一.榆木山地区发育了一套粗砾相磨拉石——玉门砾岩,磁性地层研究表明其底部地质年代约为3.58Ma.经古水流、磁化率、野外考察等推断玉门砾岩可能主要为构造隆升的产物,同时在榆木山地区还发育3个与玉门砾岩有关的不整合面,其跨越年龄分别约为:5.23～3.58Ma、2.88～2.58Ma和＜1.77～0.8Ma.综合分析认为该地区变形隆升不晚于3.58Ma,之后至少经历两期构造变形隆升,该结果比北东向分步生长变形隆升模式推测的变形隆升时间明显早约1Ma,应该是对高原东北部青藏-昆黄运动的响应结果.", "keywords": ["榆木山", "玉门砾岩", "青藏高原变形隆升"]}
{"id": 11208, "text": "在滨海区海相沉积土地基的压缩性评价和计算中,压缩模量是一个重要的土性指标,尤其是在变形要求严格的工程中,对于压缩模量取值的研究具有重要意义.以我国北方某填海造地机场工程场区地基土为研究对象,进行原位测试和变形专项研究.在现场采用固定平台取土和测试,通过室内试验获取了各层土的室内试验压缩模量,通过旁压试验、静力触探试验等原位测试方法得到了各层土的相应的压缩模量.通过分析发现,两种原位测试方法得到的压缩模量,与室内试验自重应力下的压缩模量吻合度较好,说明采用固定平台进行测试,成果合理可靠.在具体的计算取值时,如原位测试数据样本充足,推荐以原位测试成果为主,再考虑室内试验自重应力下的压缩模量.", "keywords": ["静力触探试验", "软土", "旁压试验", "压缩模量"]}
{"id": 11214, "text": "作为超级电容器的电极材料,导电聚合物具有成本低、容量高、快速充放电和安全性高等优点.聚噻吩是其中一类重要的聚合物.综述了近年来噻吩聚合物及其与无机材料复合的电极材料应用于超级电容器中的研究进展,并指出具有p型和n型掺杂的噻吩聚合物及其复合材料是聚合物超级电容器电极材料的发展方向.", "keywords": ["共聚物", "导电聚合物", "聚噻吩", "超级电容器"]}
{"id": 11219, "text": "对当前新一轮产业变革可以按照技术经济范式核心组件协同演化的框架加以剖析。新一轮产业变革可能是第六次技术经济范式(也即第六次康德拉季耶夫长波)的导入期，将在如下方面发生“革命”：数据要素将成为新型核心投入，以新一代互联网技术为支撑的通信基础设施的重要性超过交通基础设施，以数据和新一代互联网技术驱动的制造业智能化将引领国民体系的智能化；最终，大规模生产也将受到严峻挑战，大规模定制化和社会化制造等新的生产组织方式将兴起。为此，我们必须从技术经济范式的视角认识新一轮产业变革的进程。在此背景下，我国深入推进工业化不仅要如《中国制造2025》那样重视装备工业的高端化，更需要重视制造业各环节数据要素的利用和新一代互联网基础设施的配套升级，增强各类政策之间的协调联动。", "keywords": ["生产组织方式", "技术经济范式", "工业革命"]}
{"id": 11223, "text": "采用双槽电化学腐蚀法于光照条件下在n型单晶硅片衬底上制备多孔硅(n-PS);在室温下,采用500～700nm范围内荧光光谱和扫描电镜(SEM)测试系统研究光照、腐蚀时间、电解液含量、腐蚀电流密度及单晶硅掺杂含量等对n-PS的形成、结构形貌和光致发光性能(PL)的影响.研究结果表明,通过光照,能获得具有均匀孔分布和良好发光特性的n-PS,在约600nm处产生较强荧光峰;随腐蚀时间、HF含量和电流密度增加,PL峰位先发生蓝移,而后又出现红移;PL发光性能呈先增强后减弱变化趋势,分别在腐蚀时间为20min、HF含量为6%和电流密度为60mA/cm2时峰强出现极大值;而提高掺杂含量,PL性能降低.", "keywords": ["n型多孔硅", "双槽电化学腐蚀法", "光照条件"]}
{"id": 11228, "text": "依据荷叶表面具有的不规则自相似微纳双重结构,引入分形几何学构造类似荷叶的随机分形结构,建立相应的Cassie、Wenzel模型接触角方程,分析随机分形结构的分形维数和结构参数对其润湿性的影响.结果表明:分形结构表面的分形维数越大,结构越致密,接触角越大；分形结构中微/纳尺度参数之比越大,接触角也越大.然而,随机结构即使分形维数趋于最大的3.0,Wenzel模型表观接触角也不能达到超疏水的150°,Cassie模型最大表现接触角大于150°；更适合用于制备超疏水表面.", "keywords": ["分形维数", "随机结构", "润湿性", "粗糙表面"]}
{"id": 11233, "text": "采用氢氧化物共沉淀-高温煅烧方法成功制备出具有较低阳离子混排的纳米片LiNi1/3Co1/3Mn1/3O2(LNCM)正极材料。这种纳米片有利于锂离子的扩散。所以纳米片LNCM正极材料表现出了比商业化LNCM材料更加优异的倍率性能：在3．0~4．6V下,10C首次放电容量可达85．5mAh·g-1,能量密度可达310．2Wh·kg-1。", "keywords": ["正极材料", "纳米片", "锂离子电池"]}
{"id": 11238, "text": "利用1995年1月-2014年6月的时间序列数据,运用状态空间模型和中介效应检验方法,分析了人民币实际有效汇率与经济增长之间的关系及内部作用机制.实证研究表明,人民币实际有效汇率对中国经济增长的影响依靠实际出口额的中介效应实现.此外,研究还发现人民币实际汇率贬值对实际出口额有显著的正向影响,人民币实际汇率贬值对经济增长有显著的正向影响,从而为政府决策部门制定政策提供了参考.", "keywords": ["状态空间模型", "内升经济增长", "出口", "中介效应"]}
{"id": 11244, "text": "目的：探讨屈颈位二维多回波恢复梯度回波（MERGE）序列在诊断平山病中的价值。资料与方法回顾性分析7例男性平山病患者的颈髓动态矢状位T1WI、T2WI序列及轴位二维MERGE序列成像资料，测量C6椎体上缘颈髓前后径长度，并分别对脊髓、髓外硬膜下及硬膜外结构进行对比。结果自然位和屈颈位状态下，平山病患者C6椎体上缘颈髓前后径分别为（5.7±0.6）mm和（4.7±0.5）mm，差异有统计学意义（t=-2.95,P<0.05）。7例平山病患者中，4例屈颈位二维MERGE序列见脊髓灰质“蝴蝶状”结构消失，而矢状位T1WI及T2WI、轴位T2WI序列难以显示。与矢状位T1WI及T2WI、轴位T2WI序列相比，二维MERGE序列对脑脊液流动伪影不敏感，提高了脊髓与周围结构的对比度，但二维MERGE序列不利于显示硬膜外的血管影像。结论屈颈位二维MERGE序列在显示除流空血管影之外的平山病的病理变化中明显优于矢状位T1WI及T2WI、轴位T2WI序列，对诊断平山病具有重要价值。", "keywords": ["二维多回波恢复梯度回波", "上肢", "青少年", "磁共振成像"]}
{"id": 11249, "text": "本文首先从客户的角度分析了影响移动通信网络价值的因素，基于客户让渡价值理论及其他客户价值分析的研究成果，提出网络价值概念初步模型；然后通过设计、修改、发放和回收调查问卷、收集整理数据，并用SPSS进行因子分析和聚合，提出了由网络形象、网络质量、安全便利、网络服务及网络成本五个主要因素组成的移动通信网络价值概念模型；最后对各个因素的权重进行分析，并提出因网络成本与网络价值是负相关的，要想得到最大化的网络价值，就要与其他四个因素取得平衡。", "keywords": ["模型分析", "客户价值", "网络价值"]}
{"id": 11253, "text": "为提高对天然竹纤维的脱胶效果,研究天然竹纤维闪爆-碱煮联合脱胶工艺,讨论闪爆-碱煮联合处理条件对纤维脱胶效果的影响.用SEM、FT-IR强力仪对联合脱胶后竹纤维的表面形态结构、化学成分,强度进行观察与分析.结果表明:闪爆-碱煮联合处理竹纤维的脱胶效果比单一碱煮或闪爆处理的效果好,纤维直径显著减小;闪爆条件越强烈,纤维脱胶率越高,纤维越分散,柔软性越好;竹纤维中半纤维素和木质素也得到了较好的脱除,纤维素含量达63.59％:纤维断裂强度为21.98cN/tex,断裂伸长率为3.56％.", "keywords": ["碱煮", "脱胶", "天然竹纤维"]}
{"id": 11257, "text": "目的探讨双源CT(DSCT)不同R-R间期间隔及不同重建层厚评价左心室整体功能的临床价值.资料与方法30例临床健康体检者,分别以1%、5%及10%R-R间期间隔重组获得全心动周期图像;不同重建层厚(1、2、3、4、5mm)全时相重建,并测定各间期及不同重建层厚左心室舒张末期容积(EDV)、收缩末期容积(ESV)、每搏输出量(SV)、左心室射血分数(LVEF).结果①分别采用不同重建层厚进行心功能分析时,不同间隔组间测得心功能结果比较差异无统计学意义(P>0.05).当层厚选择4mm以上时心室内外膜边界模糊,勾画时有困难.②采用不同R-R间期间隔重建行心功能分析,1%R-R间期间隔EDV、SV、LVEF稍高于10%,10%间隔重建用时最短,但不同间隔组间比较差异无统计学意义(P>0.05).结论DSCT冠状动脉造影同时可以评估左心整体功能,不同层厚、不同R-R间期间隔重组均能准确评价左心功能,但以3mm层厚、10%R-R间期间隔重组相对方便快捷,具有重要的临床实用价值.", "keywords": ["冠状血管造影术", "体层摄影术,X线计算机", "图像处理,计算机辅助"]}
{"id": 11262, "text": "针对云服务可靠性较低的问题,提出一种考虑节点失效恢复机制的任务调度模型.该模型引入失效恢复机制分析节点的行为特性,将节点间的交互失效划分为可恢复失效和不可恢复失效.参考社会学的人际关系信任模型,通过量化和评估失效恢复机制下节点的可信程度,建立更加符合实际的云服务可靠性模型,并允许资源节点自行调节失效恢复次数限制和失效恢复率.将节点的可信度并入DLS算法得到考虑失效恢复机制的动态级调度(FR-DLS)算法.FR-DLS算法在计算调度级别时充分考虑服务资源的可信程度,使应用任务能够被有效地分配到可信资源节点上.为了评估所提出的算法,在PlanetLab环境中设计基于CloudSim的仿真实验平台,分析及仿真实验结果表明:所提出的FR-DLS算法在牺牲较少的任务完成时间和调度长度的前提下,能够有效地提高云环境下执行任务的成功率;当云环境中的资源节点数和应用任务数不断增加时,该算法在可靠性方面所提升的性能远高于其在任务完成时间和调度长度代价方面所提升的性能,充分体现了其在大规模云环境下的实用性.", "keywords": ["贝叶斯估计", "可信度", "失效恢复机制", "云计算"]}
{"id": 11268, "text": "常用的人体检测算法多应用于无旋转角的情况,而在旋转角可变的情况下检测性能有限,为此提出了一种适用于有旋转角的人体检测算法.首先,通过径向梯度转换(RGT)获得具有旋转不变性的梯度;其次,使用类似于梯度方向直方图(HOG)特征中相互重叠块的组合方式,获取多个带有旋转角信息的特征描述子,按旋转角大小将它们一维线性连接成具有旋转不变性的特征描述子组;最后,利用基于支持向量机(SVM)的二级级联分类器实现了带旋转角的人体检测.基于INRIA行人数据库的144个不同旋转角的人体测试集检测率都不低于86％,144个不同旋转角的非人体样本误检率均低于10％.实验证明了该算法可用于在任意旋转角图像上进行人体检测.", "keywords": ["旋转不变", "人体检测", "径向梯度变换", "支持向量机"]}
{"id": 11273, "text": "目的：：探讨老年非ST段抬高急性冠状动脉综合征(NSTEACS)患者PCI术前负荷剂量瑞舒伐他汀治疗对血清凝集素样氧化低密度脂蛋白受体-1(Lox-1)高敏C反应蛋白(hs-CRP)及近期预后的影响。方法：将72例老年NSTEACS患者随机分为负荷治疗组33例和对照组39例,负荷治疗组PCI术前12h顿服瑞舒伐他汀20mg,PCI术前2h追加瑞舒伐他汀20mg。所有患者于术前、术后24h、术后30d抽取静脉血,检测Lox-1、hs-CRP、肌酸激酶同工酶(CK-MB)、心肌肌钙蛋白Ⅰ(cTnⅠ)等。随访30d观察主要不良心脏事件发生率。结果：与术前比较,2组患者PCI术后24h血清Lox-1、hs-CRP均明显升高(P<0.05),心肌损伤标志物CK-MB、cTnⅠ亦明显升高(P<0.01)；但负荷治疗组Lox-1、hs-CRP、CK-MB、cTnⅠ升高幅度均显著低于对照组(P<0.05)。术后30d负荷治疗组血清Lox-1、hs-CRP仍显著低于对照组(P<0.05)。与术前比较,术后24h2组患者血清总胆固醇(TC)及低密度脂蛋白胆固醇(LDL-C)水平均未见明显变化(P>0.05),术后30d出现显著下降(P<0.05),但两组之间比较差异无统计学意义。与术前比较,2组患者PCI术后24h、30d血清ALT及Scr水平均未见明显升高。负荷治疗组主要不良心脏事件总发生率较对照组低(9.09%vs28.21%,P<0.05)。结论：老年NSTEACS患者PCI术前负荷剂量瑞舒伐他汀能明显降低PCI术后Lox-1水平,减轻患者的心肌损伤及炎症反应,降低PCI术后近期不良心脏事件的发生率,其独立于他汀类药物调脂作用以外,且应用安全。", "keywords": ["瑞舒伐他汀", "凝集素样氧化低密度脂蛋白受体-1", "急性冠脉综合征"]}
{"id": 11277, "text": "以钾长石为主要原料,制备了α-堇青石微晶玻璃.采用差热分析(DSC)、X射线衍射仪(XRD)及场发射扫描电子显微镜(FESEM)分别研究了微晶玻璃的烧结和晶化行为、晶相组成及显微结构.探讨了晶化温度对微晶玻璃晶相、显微结构及性能的影响.结果表明,随着温度的升高,微晶玻璃中α-堇青石含量先增加后减小,而微晶玻璃孔隙先变少后增多；微晶玻璃抗折强度(最高达到131MPa)高,介电常数(最低为4.56,200kHz)及介电损耗(最低为0.030,200kHz)低,晶化温度低于1000℃,可以用作低温共烧陶瓷材料.", "keywords": ["介电性能", "堇青石", "微晶玻璃"]}
{"id": 11282, "text": "为了查明渤南洼陷沙二段优质储层的成因机制,通过开展岩石物性、薄片、扫描电镜、孔隙图像分析等实验,对储层特征进行研究,从沉积和成岩2个方面探讨储层物性的主控因素.研究结果表明:研究区主要发育扇三角洲前缘与滨浅湖滩坝2类砂岩储集体,二者在岩矿成分、胶结物类型、储集物性以及次生孔隙类型等方面均存在一定差别.沉积环境决定了碎屑颗粒粒度与分选程度,进而影响着储层原生孔隙的保存及次生孔隙的发育.扇三角洲储层以泥质胶结为主,压实损孔率高,受酸性流体溶蚀在2200～2400m和2800～3100m形成了2个次生孔隙发育带;滩坝储层以钙质胶结为主,原生孔隙破坏严重,在2100～2300m,2500～2800m和2900～3200m处形成了3个次生孔隙发育带.滨浅湖砂坝与溶蚀相的组合储集物性最好,勘探过程中应在全区广布的薄互层砂体中寻找此类单砂体厚度较大、物性较好的砂体.", "keywords": ["成岩作用", "储层物性", "沉积作用", "沙二段"]}
{"id": 11288, "text": "根据莱考夫和约翰逊的概念隐喻和意象图式理论,针对科技英语中作为意象图式概念的“上”型方位词进行其图式映射分析,结果发现表示一个意象图式概念的“上”型方位词能够将空间域的意象图式结构从始源域映射到非空间抽象目标域之上,再次佐证认知语言学关于“许多抽象概念结构部分源起于意象图式结构,抽象思维在一定程度上是隐喻思维”的认知观点.", "keywords": ["科技英语", "概念隐喻", "“上”型方位词", "图式映射"]}
{"id": 11293, "text": "建立了一种起圈织物增强层合板的平拉单胞模型,通过有限元计算预测其平拉强度.研究起圈织物增强层合板的复合成型工艺,制作了符合要求的实验件.对该种材料的短粱剪切、平拉、双面剪切性能进行了实验研究,获得了该材料主要层间力学性能参数,并与传统复合材料层合板的力学性能进行了对比,得出了一些有益的结论,为该材料的性能分析和结构优化奠定了基础.", "keywords": ["有限元分析", "起圈织物增强层合板", "层间力学性能"]}
{"id": 11298, "text": "利用重庆17站观测资料和NCEP/NCAR再分析资料,研究了城市化进程对重庆夏季高温炎热天气的影响.结果表明:随着城市化进程的加快,城区代表站沙坪坝高温和炎热日数呈减少趋势,与邻近的郊区呈现出明显差异.进一步分析其可能原因,沙坪坝日最高气温升温较郊区缓慢,相对湿度增加,均呈现较为显著的城市化效应,说明沙坪坝夏季高温和炎热日数与邻近郊区明显趋势不同的主要原因是由于城郊最高气温的变化差异.相关分析表明,随着城市化进程的加快,主城区炎热日数的变化与郊区的差异逐渐增大,也说明沙坪坝炎热日数的减少不是大尺度的区域气候变化造成的,而是城市化进程加快导致的.利用OMR方法分析了重庆都市圈观测气温与NNR气温的差异,城市化进程加快对平均气温和最低气温是增温影响,且以最低气温的影响较为明显,同时对最高气温的影响则为降温效果.", "keywords": ["重庆", "夏季", "高温炎热", "OMR方法"]}
{"id": 11304, "text": "以创业板IPO首日收益率成因理论为基础，分析风投和私募持股对创业板上市公司IPO首日收益率的影响，结果显示：创业板上市公司中有风投和私募持股的企业新股发行首日收益率比无风投和私募持股的企业高，即风投和私募机构持股的创业板拟上市公司IPO抑价现象更为严重；风投和私募持股在创业板推出初期大幅推动了被持股创业板上市公司IPO首日收益率的上涨，而后期风投和私募持股则对被持股创业板上市公司IPO首日收益率影响不大，甚至有负向作用。这些结论在一定程度上验证了风投和私募持股是创业板IPO抑价之谜的幕后推手。", "keywords": ["IPO首日收益率", "风险投资", "私募持股", "创业板"]}
{"id": 11309, "text": "关于宋太宗诏修《太平广记》的意图,有消弥五代士怨与娱乐休闲两种主要观点.考察《广记》的内容和宋初的文化语境,则会发现宋太宗诏修《太平广记》实际还隐藏着更为重要的“神道设教”政治意图.", "keywords": ["宋太宗", "诏修", "《太平广记》"]}
{"id": 11314, "text": "提出一种基于移动网格的熵稳定格式求解双曲型守恒律方程.该方法利用等分布原理得到新的网格分布,基于守恒型插值公式计算新的网格上的物理量,使用熵稳定数值通量和三阶强稳定Runge?Kutta时间推进方法得到下一时刻的数值解.数值算例表明该格式不仅能有效提高解在间断处的分辨率,而且能消除可能产生的伪振荡.", "keywords": ["数值耗散", "双曲守恒律", "移动网格方法", "熵守恒"]}
{"id": 11320, "text": "基于2007年全国21省1620个县(市)推行财政省直管县改革状况,利用制度供求模式分析我国地方财政管理体制改革受阻的原因,结果显示:从供给层面看,下辖县(市)个数和电子政务水平对省直管县改革有显著影响,而省级财力与市场化程度等变量的影响不显著;从需求层面看,粮棉生产大县、县域经济发展水平低、财政自给能力差的县(市)进行试点改革的可能性较大,这体现了地方政府间财政分配关系“宪法秩序”的重要性.", "keywords": ["市管县", "电子政务", "财政分权", "财政管理体制改革"]}
{"id": 11326, "text": "费什的读者反应理论攻击了新批评主义的文本中心说,同时,为了避免对他的主观主义与经验主义的指责,他提出“阐释共同体”作为其文学理论的支撑.然而,费什的阐释共同体与库恩的范式相类,乃是戴维森所批判的“概念图式”.“概念图式”的实质是概念相对主义,其基于“不可通约”或“不可翻译性”的预设,将必然导致逻辑上的不连贯.最后,戴维森的理论提供了比费什更令人满意的文学诠释策略,即建立在个体主义语言观之上的在先的理论、目前的理论以及三角关系的观点,为当前文学理论提供了新的资源.", "keywords": ["费什", "戴维森", "阐释共同体", "概念图式"]}
{"id": 11331, "text": "为了改善压缩感知雷达(CompressiveSensingRadar,CSR)目标参数提取的性能,该文提出一种最小化感知矩阵统计相关系数的CSR波形优化设计方法.文中首先建立了通用的CSR系统模型,推导了最小化感知矩阵统计相关系数的波形优化目标函数,其次以多相编码信号作为优化码型并采用遗传算法对目标函数进行优化求解.优化设计的波形使得感知矩阵子矩阵近似正交程度达到最优,与传统波形相比,能够有效降低目标参数估计误差,提高可检测目标个数的上限,改善了CSR目标参数提取的准确性和鲁棒性.计算机仿真验证了该方法的有效性.", "keywords": ["压缩感知雷达", "波形优化", "感知矩阵相关系数"]}
{"id": 11336, "text": "针对弹性光网络频谱利用率降低和带宽阻塞率高等问题,该文提出一种频谱可用性和保护带宽共享度感知的生存性多路径策略(M-SDSAA).首先,该策略对业务采用单路径路由,通过区分业务的持续时间,分别采用首次命中和末端命中的工作路径频谱分配方式,并且为不同大小共享频谱块设定不同链路权重值.若单路径路由或频谱分配失败,引入多路径传输策略,自适应选择消耗频隙数少的策略,并且引入共享保护机制,提高保护带宽共享度.最后,当业务阻塞时,且存在单路径业务的保护路径预置在频隙消耗次优的路径,则启动重配置机制进一步降低阻塞率,将该业务重配置到保护频隙消耗最少的路径.仿真结果表明所提算法能有效地提高频谱利用率,降低网络的带宽阻塞率.", "keywords": ["共享度", "生存性路由", "带宽阻塞率", "弹性光网络"]}
{"id": 11341, "text": "朗格汉斯细胞组织细胞增生症(Langerhanscellhistiocytosis,LCH)是一种少见疾病,多发生于儿童,临床表现多样,病变主要累及骨骼系统,也可累及皮肤、中枢神经系统、肝胆管、脾、肺、淋巴结、唾液腺和消化道等[1].儿童LCH常同时累及多个系统,很少单独累及肝脏.目前,国内关于LCH多系统累及病例报道很多[2,3],但LCH单独累及肝胆管的影像表现报道较少,放射科医师对其影像表现认识不足,容易误诊.本文总结我院2例LCH单独累及肝胆管的病例,分析其MRI表现,以提高对本病的认识.", "keywords": ["儿童", "组织细胞增多症,朗格汉斯细胞", "磁共振成像"]}
{"id": 11345, "text": "研究稳定性二氧化氯对水华微囊藻叶绿素a及酶活性的影响。研究结果表明：水华微囊藻叶绿素a的抑制率与稳定性二氧化氯的投加质量浓度成正相关性，当稳定性二氧化氯投加质量浓度为1.08mg/L时对水华微囊藻叶绿素a抑制率超过51%。CAT酶活性随着稳定性二氧化氯投加质量浓度的增大而增加，当投加质量浓度为1.08mg/L时，CAT酶活性是对照组的8.6倍，但SOD酶活性反而降低，同时膜脂过氧化产物和氧化胁迫的增加导致水华微囊藻丙二醛(MDA)值出现异常，表明稳定性二氧化氯对水华微囊藻具有很好的抑制效应。", "keywords": ["水华微囊藻", "稳定性二氧化氯", "酶活性"]}
{"id": 11349, "text": "推进丝绸之路经济带建设已在十八届三中全会上被确立为国家战略.对地处丝绸之路经济带核心区域的西部五省区城镇化和产业结构的实证发现:该区域产业结构升级对城镇化促进作用明显,但城镇化明显滞后于工业化,产业与就业结构的协调性较差,产业结构的优化水平相对较低.据此在新结构经济学理论基础上,建议该区域发展符合自身资源禀赋的比较优势产业;以技术密集型产业为目标,大力发展循环经济;拓宽融资渠道,加强城市基础设施建设.", "keywords": ["产业发展", "城镇化", "新结构经济学"]}
{"id": 11354, "text": "以当代全球化理论成果引入城市研究领域来解释普遍的“城市趋同”现象,归纳了全球化时代城镇特性的分类.通过对历史性建筑与城市文脉的反思与澄清,提出了塑造当代城市特色的主观性和包容性的路径,并介绍了城市特色控制的若干实施机制.", "keywords": ["城市特色", "全球化理论", "城镇特性分类", "城市文脉"]}
{"id": 11360, "text": "该文研究利用商空间的保真、保假原理给出分析网络的新方法，并以求网络中两点的最大流量为例进行说明，主要工作包括：（1）给出利用保真、保假原理求解问题的基本原则；（2）给出将所研究的问题（求最大流问题）化成“问题求解”形式的方法；（3）利用商空间理论建立对应问题求解的保真、保假原理，并证明对所研究的问题，保真、保假原理均成立；（4）根据保真、保假原理给出求两点最大流量的方法。新方法对求所有的点对点的最大流的计算量由原来需要求n（n－1）／2次点对点的最大流，变成只要求（n－1）次点对点的最大流，显著降低了计算的复杂性。", "keywords": ["最大流", "商空间", "粒计算", "保真原理"]}
{"id": 11365, "text": "该文针对分布式阵列相干信号单次快拍波达方向估计问题,提出一种基于状态空间平衡法的1维波达角估计算法.该算法首先直接利用单快拍数据以分布式阵列每个子阵单元进行Hankle矩阵构造,然后采用状态空间平衡法,分别获得低精度无模糊的子阵单元内DOA估计和高精度有模糊的子阵单元间DOA估计,最后结合配对和解模糊算法获得高精度无模糊DOA估计.该算法不受信号形式限制,可同时对相干信号和非相干信号进行处理,能充分利用分布式阵列扩展阵列物理孔径特性,获得较高的DOA估计精度.计算机仿真结果验证了所提算法的有效性.", "keywords": ["Hankle矩阵", "DOA估计", "解模糊"]}
{"id": 11370, "text": "采用三轴平面应变巷道模型试验系统,运用数字照相进行变形量测的方法,研究深埋应力场中不同节理倾角和密度的断续节理岩体中开挖巷道围岩破裂区的形成和扩展机理,对巷道的稳定性进行定量与定性评价.研究结果表明:节理密度决定岩体的承载能力,控制巷道围岩的稳定性；在相同应力场中,节理岩体与完整岩体的变形量和稳定性差异显著,完整岩体的变形量小、稳定性好.当巷道收敛率达到2.46％之前,巷道围岩处于弹塑性变形阶段,理论上可以不支护；当巷道收敛率为2.46％～5.00％时,围岩中产生破裂区并快速增大,此时围岩尚有一定的自稳能力,但必须支护以维持稳定,常规的支护方案均可保证巷道的安全和使用功能；当巷道收敛率超过5.00％时,围岩破裂区的发展趋缓,而巷道会发生片帮或冒顶事故,此时围岩已失去自稳能力,需要加强支护来人工稳定；如果延迟支护或支护不当,维持巷道的稳定会越来越困难；当巷道收敛率达到22.80％时,巷道将完全失去安全和使用功能,并丧失可人工稳定的可能.", "keywords": ["巷道稳定性", "收敛率", "节理密度和角度", "围岩破裂区"]}
{"id": 11375, "text": "\"微信作为近几年新兴的社交工具受到人们青睐.对微信的研究在传播学、社会交往领域也日益增多.本文以人缘这一本土社交文化为切入点,结合社会地位获得相关理论,以人物H微信朋友圈为研究个案,探讨人际交往的本质是否会随着社交手段的不同而产生本质变化,探讨获得他人正面评价的\"\"人缘取向\"\"的人际交往特点如何在微信交友中实现.微信朋友圈的互动模式映射了线下关系运作模式,关系理论中的行为逻辑并没有随着社交形态和社交工具的改变而改变.\"", "keywords": ["朋友圈", "人情社会", "社会地位"]}
{"id": 11380, "text": "近年来在羌塘盆地侏罗系发现的大面积石膏层位和高盐度的盐泉水，显示羌塘盆地侏罗纪可能具备成盐地质条件。本文通过对羌塘盆地雁石坪地区侏罗系元素地球化学分析，揭示了羌塘盆地侏罗纪特提斯洋海平面与古气候变化以及蒸发岩沉积条件。全岩Fe／Mn比值和CaCO3含量揭示布曲组和索瓦组沉积时期，由于特提斯洋海水入侵，盆地沉积大量海相碳酸盐岩，盆地海平面处于高位时期；雀莫错组和夏里组沉积时期处于海退后的海平面低值期。酸不溶态元素比值K2O／Al2O3、Na2O／Al2O3以及Na2O／K2O和化学蚀变指数（CIA）揭示雁石坪地区布曲组和夏里组沉积时期气候相对干旱，而雀莫错组和索瓦组沉积时期相对湿润。可溶态K＋、Na＋含量仅在夏里组出现高值，指示了该沉积时期有利于成盐。综合物源、古构造、古气候和古地理条件，本文认为羌塘盆地侏罗系夏里组是最具成盐潜力的层位，今后成盐研究重点应该放在盆地中－西部地区侏罗系夏里组。", "keywords": ["沉积物", "元素地球化学", "成盐条件", "侏罗纪"]}
{"id": 11386, "text": "西藏拿若矿床是班公湖-怒江成矿带上多龙矿集区内,继多不杂、波龙斑岩型矿床和铁格隆南浅成低温热液型矿床之后,又一个具有重要勘查和研究意义的大型斑岩型铜(金)矿床.本文在详细的野外地质工作基础上,研究拿若矿区绿泥石矿物学和化学成分特征,探讨矿床成因及找矿勘查意义.拿若矿区内广泛发育绿泥石化蚀变,根据绿泥石野外产出状态,可将其分为三大类:Ⅰ—角砾岩筒中作为胶结物的绿泥石,Ⅱ—斑岩体中蚀变绿泥石,Ⅲ—长石石英砂岩中石英颗粒间绿泥石.三类绿泥石存在明显空间分布规律,Ⅰ类位于矿区南西部,Ⅱ类在矿区中部和北东部,Ⅲ类主要分布在两者之间(部分不在该范围).电子探针研究结果表明,Ⅰ类绿泥石含有高AlⅣ、Fe2+/(Fe2++Mg2+)和FeT/(FeT+Mg)值(分别是0.85、0.52、0.59),Ⅱ类绿泥石这几项参数值较低(分别是0.76、0.42、0.48),Ⅲ1类绿泥石(空间上位于Ⅰ和Ⅱ中间的部分)最低(分别是0.75、0.31、0.4).计算的三类绿泥石形成温度表明Ⅰ类形成温度最高(平均231℃),Ⅱ类较低(平均199℃),Ⅲ1类形成温度最低(平均193℃).Ⅲ1类形成温度值接近Ⅱ类,可能是因为长石石英砂岩中绿泥石主要为斑岩体的热液蚀变矿物.这表明矿区内存在两个不同的热源区,也说明角砾岩筒是斑岩体形成之后不久,在矿区南西的另一期热液作用下形成的热液隐爆角砾岩.研究还发现斑岩体中绿泥石AlⅣ、Fe2+/(Fe2++Mg2+)和Cr/Ti值与矿石Cu、Au品位具有明显的正相关性,表明绿泥石这几项参数可以作为寻找斑岩型矿床富矿体的指示标志.另外斑岩体和角砾岩筒中Cr/Ti比值与矿石Cu、Au品位的正相关性,是因为Cr、Ti离子与Cu离子具有亲和性而致.矿区内厚大的工业矿体主要位于矿区中部斑岩体中,矿区南西的角砾岩筒矿化较弱,矿体不连续.矿区内巨型角砾岩筒和角岩化的发育预示了南西部具有寻找隐伏斑岩型矿体和角砾岩型矿体的潜力.", "keywords": ["斑岩型矿床", "角砾岩筒", "绿泥石", "西藏"]}
{"id": 11391, "text": "根据数字水印技术,结合地理数据库中数据的坐标属性和特点,分析了传统数据库水印算法存在的主键依赖和嵌入不均匀等问题,提出了一种不依赖主键的地理数据库水印算法,通过对地理数据进行可嵌位的分离和映射,建立双重定位机制,实现了水印信息的同步,并引入校验方法增强水印算法的鲁棒性.实验结果表明,该算法能够较好地抵抗数据库的常用攻击方式,具有较强的可行性和实用价值.", "keywords": ["数字水印", "鲁棒性", "地理数据库"]}
{"id": 11396, "text": "目的:探讨系统性白我管理教育对社区2型糖尿病患者血糖水平的影响.方法:随机选取长沙市10个社区,分为干预组与对照组各5个,共纳入2型糖尿病患者248人为研究对象.干预组予以系统性自我管理教育,对照组予以常规社区教育,干预期均为一年半.干预前和干预后分别对两组患者予以空腹血糖(FPG)、餐后2h血糖(2hPG)、糖化血红蛋白(HbAlc)测定,对比分析两组患者血糖水平改善情况.结果:两组患者FPG,2hPG,HbAlc干预前差异均无统计学意义(P＞0.05);干预后差异均有统计学意义(分别P＜0.01,P＜0.05,P＜0.01).干预组FPG,2hPG,HbAlc干预后均较干预前明显改善(P＜0.01);对照组FPG改善不明显(P＞0.05),2hPG,HbAlc改善较明显(分别P＜0.01,P＜0.05).结论:系统性自我管理教育能有效改善社区2型糖尿病患者血糖水平,值得进一步推广.", "keywords": ["空腹血糖", "2型糖尿病", "餐后2h血糖", "社区"]}
{"id": 11401, "text": "提利用常规气象观测资料、NCEP1°×1°格点再分析资料和FY-2D卫星红外云图云顶亮温TBB资料，对贵州2008年5月25-26日（简称08．05）和2010年6月28-29日（简称10．06）初夏两次暖区暴雨天气过程进行对比分析，探讨两次暴雨发生发展的天气学条件差异。结果表明：暖区暴雨形成时，地面均为热低压控制，地面辐合线加强触发暖区暴雨发生；850hPa低空急流明显加强，暴雨区位于低空急流左前侧。所不同的是：两次暴雨过程中高层影响天气系统不同，08．05暴雨中层影响系统为高原槽，10．06暴雨中层影响系统为两高切变低涡，高层为南亚高压脊。08．05暴雨过程中，多个β中尺度对流单体独立发展逐渐合并为一个α中尺度对流系统，对流云发展旺盛、伸展高度较高、具有混合相层和暖云层剖面结构，属于积状云为主的混合降水。10．06暴雨，经历了两次β中尺度对流系统的发展和减弱，对流云团呈东北-西南向的带状和椭圆状，对流发展高度较低，具有深厚的暖云层，回波在暴雨区持续时间较长，属于层状云和积状云混合降水。通过对两次暴雨触发机制讨论得出，贵州暖区暴雨预报应着眼于影响贵州的低空急流的建立和加强以及地面低压中辐合线的加强锋生。", "keywords": ["暖区暴雨", "对比分析", "低空急流"]}
{"id": 11405, "text": "建立包含冷热电子的无碰撞等离子体鞘层的流体模型,利用数值模拟研究含有两种温度电子时等离子体鞘层的产生.结果表明:对于含有两种不同温度电子的稳态等离子体,冷电子的温度越低或者冷电子的含量越多,鞘边离子的马赫数临界值就越小,鞘层的宽度就变得越窄,沉积器壁的离子动能流也就越少.此外,研究不同种类的等离子体(Ar、Ke、Xe),鞘层厚度和离子沉积器壁动能流受冷电子的影响.", "keywords": ["马赫数", "等离子体模拟", "等离子体鞘层"]}
{"id": 11409, "text": "应用WRF中尺度模式模拟了发生在黑龙江省西南部的一次区域性暴雨过程,通过云微物理参数化方案的敏感性试验,分析了对流云体中水汽垂直输送特征.结果表明:强对流活动使对流层上层局地水汽平均增加10倍以上,对流活动对于水汽的垂直输送以及对高层水汽含量的改变具有非常显著的作用.云微物理参数化方案,对于整个对流层水汽通量密度变化趋势有较好的表现.在不同方案中,0.5～9km水汽通量密度及24h总水汽垂直输送量,随高度变化差异较大.这是由平均垂直速度对不同方案敏感性造成的,不同的参数化方案,水汽通量最大值间最多相差可达27.9％.在不同的方案中,对流层上层加湿作用持续时间和对流层上层平均水汽混合比的最大值较敏感:对流活动可造成模拟区域对流层上层增湿持续16～20h不等;对流层上层平均水汽混合比的最大值差异明显,最大可达15.8％.进行24h平均后,上述物理量对方案的敏感性可减小到8.3％.所以,云微物理方案的不确定性对于暴雨过程的时间尺度是不可忽视的.", "keywords": ["水汽输送", "敏感性试验", "暴雨"]}
{"id": 11414, "text": "目的探讨超声引导穿刺抽液联合不同硬化剂治疗单纯性乳腺囊肿的临床效果,为单纯性乳腺囊肿患者治疗提供参考.资料与方法回顾性分析117例单纯性乳腺囊肿患者的临床资料,其中42例行超声引导穿刺抽液后注射高渗糖水治疗(A组);40例行超声引导穿刺抽液后注射无水乙醇治疗(B组);35例行单纯超声引导穿刺治疗(对照组).比较3组术后临床效果及不良反应.结果A组、B组及对照组的总有效率分别为95.24％、97.50％和82.86％,A组和B组总有效率差异无统计学意义(P＞0.05),但A组和B组总有效率均高于对照组,差异有统计学意义(P＜0.05);B组的不良反应高于A组及对照组,差异有统计学意义(P＜0.05).结论超声引导穿刺抽液后注射高渗糖水、无水乙醇治疗单纯性乳腺囊肿,创伤小、疗效确切,其中高渗糖水硬化治疗不良反应轻微,适用范围广,更值得推广应用.", "keywords": ["穿刺抽液术", "治疗结果", "乳腺囊肿", "葡萄糖溶液,高渗"]}
{"id": 11419, "text": "探索了奥氏体晶粒尺寸对珠光体等温转变组织特征以及对韧性性能的影响规律.研究表明,在相同等温转变温度下,珠光体片层间距无明显变化,随奥氏体晶粒尺寸的增加,先共析铁素体量减少而珠光体团尺寸增加.珠光体断裂韧性受控于裂纹前沿塑性影响区尺寸(1～2)δc,其中δc为临界裂纹张开位移,当原奥氏体晶粒大于(1～2)δc时,裂纹扩展阻力主要来自穿越珠光体片层α、θ相的颈缩、破断.当原奥氏体晶粒尺寸接近或小于(1～2)δc时,裂纹主要沿晶界、珠光体团界、α+θ片层界面扩展,通过扩展路径发生多次弯折消耗能量,随原奥氏体晶粒尺寸增加,准静态断裂韧度J变化幅度较小.而冲击韧性缺口前沿塑性影响区远大于原奥氏体晶粒,大角度晶界将促使裂纹的转折而提高扩展阻力,提高裂纹前沿塑性区大角度晶界密度有利于提高冲击功,冲击韧性A随晶粒尺寸的增加显著下降.", "keywords": ["珠光体", "裂纹路径", "韧性"]}
{"id": 11424, "text": "通过研究与分析虚拟路由器平台在管理与维护等方面存在的问题,提出了三层的虚拟路由器体系框架:控制平面、转发平面和资源管理平面.控制平面和转发平面是虚拟路由器的两个基本功能平面,分别承载逻辑控制平面和逻辑转发平面.为了动态地管理虚拟路由器平台,引入了资源管理平面.它是管理物理资源和维护路由器实例的重要功能平面.通过阐述资源管理平面的框架以及实现机制,实现了支持路由器实例的静态创建和动态调整的原型系统.实验结果表明:资源管理平面的最大处理能力为3205条命令/秒,在1min内完成路由器实例的创建任务,能够满足虚拟路由器平台的管理需求.", "keywords": ["网络虚拟化技术", "逻辑转发引擎", "资源管理平面", "逻辑控制引擎"]}
{"id": 11429, "text": "为实现机织物组织的自动识别,对织物表面反射图像进行纠偏和直方图均衡预处理,并按图像的经纬向灰度投影曲线实现织物组织点的定位.根据经纬向组织点灰度的相关性,求出织物组织的经纬纱循环数.通过比较组织循环范围内组织点的灰度均值来确定组织点的属性,并以组织点的灰度方差对组织点的属性进行验证.实现单循环组织识别后,再对多个组织循环内的对应组织点进行验证,以进一步提高识别的准确性.织物的测试结果表明,所提出的算法能够实现简单的机织物组织的准确识别,并能输出对应的织物组织图.", "keywords": ["图像处理", "自动识别", "相关性"]}
{"id": 11433, "text": "创新绩效是影响企业竞争力的重要因素.选取2015年32家样本大数据企业数据,运用DEA方法对大数据企业创新绩效进行实证分析,研究结果表明:中国大数据企业创新绩效整体水平低,纯技术效率偏低是主要诱因;大数据企业DEA无效现象普遍;大数据企业总体处于规模收益递增阶段,创新要素投入规模偏小;企业投入冗余和产出不足问题严重,投入冗余是技术无效的主因.产业链层级上,应用与服务层企业的创新绩效问题尤其严重.为了提高大数据企业创新绩效,在实证结果分析的同时提出相应对策建议.", "keywords": ["大数据企业", "创新绩效", "大数据产业链"]}
{"id": 11437, "text": "给出了一种基于变分偏微分方程的双参数图像去噪模型.利用变分法的极大极小原理,证明了该双参数模型存在唯一的极小值,给出该模型的Euler-Lagrange方程,根据给出的偏微分方程的离散格式,对噪声图像进行去噪,与Rudin,OsherandFatemi提出的模型(ROF模型)的结果比较,结果表明,双参数模型在视觉上及峰度信噪比上都比ROF模型的去噪效果好.", "keywords": ["偏微分方程", "图像恢复", "图像去噪"]}
{"id": 11441, "text": "研究纵向横向晶体场中自旋为1的量子伊辛自旋二聚化链的基态,发现模型存在一种隐藏的守恒量.采用Jordan-Wigner变换可将其严格映射到自旋为1/2的横场伊辛模型,得到基态能谱的严格解析表达式,给出最小费米激发能隙、最小空穴激发能隙、横向磁矩、横向统计磁化率、最近邻纵向自旋关联函数及基态相图.结果表明:系统的基态强烈依赖于系统的参数,当晶体场二聚化强度变化时系统会呈现一系列量子相变现象.", "keywords": ["量子相变", "自旋伊辛链", "二聚化"]}
{"id": 11445, "text": "公众共用物本身无所谓悲剧或喜剧,由人类推动的公众共用物运动好比人类演出的一幕戏剧,有时表现为悲剧,有时表现为喜剧,有时表现为悲喜剧,而关键是我们人类对它的态度和行为方式.公众共用物治理的单一模式是:针对第一种公众共用物悲剧问题,依据第一种公众共用物悲剧产生的机理,建构防治第一种公众共用物悲剧的理论,采取将具有非排他性的公众共用物转变为具有排他性的物权或财产权的客体的经典方法,通过将公众共用物私有财产化或国有财产化的途径,或运用市场调整机制,或运用行政调整机制解决第一类公众共用物悲剧.公众共用物治理的综合模式是:从公众共用物的状况、人的各种需求和两种公众共用物悲剧等实际情况出发,依据公众共用物的特点及两种公众共用物悲剧产生的机理,建构公众共用物可持续利用和防治两种公众共用物悲剧的理论,对不同状况的公众共用物,分别采取或维持公众共用物性质不变或将公众共用物转变为具有排他性的产权或物权客体等方法,综合运用三只手(三种调整机制)或多元调整机制和调整方法,防治两种公众共用物悲剧和反公众共用物悲剧,实现公众共用物的功能、作用和喜剧,促进公众共用物的可持续供给与利用.", "keywords": ["公众共用物悲喜剧", "反公众共用物", "公众共用物"]}
{"id": 11449, "text": "石灰石颗粒的碰撞磨损对其循环捕集CO2的吸收性能及流化状态有着重要影响.选取了重庆渝北区的天然石灰石颗粒作为样品,研究了碰撞速度、碰撞角度和碰撞次数对其磨损特性的影响规律,建立了粒径衰减率随参数变化的数学表达式.研究表明,随着碰撞速度增大,衰减率降低,其变化规律符合线性关系；碰撞角度变化时,衰减率呈现30°和45°两个分界点的3段不同变化趋势:0～30°衰减率呈线性变化；30～45°衰减率基本保持不变；45～65°衰减率呈二次函数变化.随碰撞次数的增加,细粉累积质量分数和衰减率都增大,且呈线性增长关系.细粉质量和衰减率的增量相近,表明多次碰撞产生近似的磨损效果.", "keywords": ["破碎作用", "碰撞磨损", "石灰石颗粒"]}
{"id": 11453, "text": "2016年6月环流特征如下:北半球极涡成单极型,中心位于波弗特海北侧附近,较常年同期偏强;中高纬环流呈4波型;西太平洋副热带高压强度较常年同期面积偏大、强度偏强.6月全国平均气温为20.7℃,较常年同期(20.0℃)偏高0.7℃;全国平均降水量为117.0mm,较常年同期(99.8mm)偏多17.2％,气温和降水量均为1961年以来第三高值.月内我国出现7次主要的降水过程.江淮、江南北部等地暴雨过程频发,长江中下游地区多地遭受洪涝灾害;华北、黄淮、江淮北部多风雹天气,江苏盐城龙卷风造成严重人员伤亡;月内西北太平洋无台风生成.", "keywords": ["强对流", "梅雨", "副热带高压"]}
{"id": 11458, "text": "目的采用斑点追踪成像(STI)评估房间隔缺损(ASD)患儿左心室扭转运动特征,探讨ASD患儿右心室容量负荷与左心室扭转运动的关系,以期指导临床应用.资料与方法收集2015年10月-2016年1月于上海儿童医学中心行心脏超声检查确诊为ASD患儿58例(病例组),并根据右心室容量分为右心室容量明显增加组(ASD-A组,30例)及右心室容量增加不明显组(ASD-B组,28例).同时收集年龄、性别匹配的30例正常儿童为对照组.应用STI测量并比较各组左心室扭转运动参数.结果ASD-A组中6例患儿基底部与心尖部均呈逆时针旋转.与对照组相比,ASD-A组左心室基底部旋转角度、心尖部旋转角度均明显增大,差异有统计学意义(P＜0.01);左心室扭转角度峰值及扭力大于对照组,差异有统计学意义(P＜0.05).与对照组相比,ASD-B组仅心尖部旋转角度显著性增大(P＜0.05),其余左心室扭转运动参数呈增大趋势,但差异均无统计学意义(P＞0.05).结论ASD导致右心容量负荷明显增加时对左室基底部旋转运动及心尖部旋转运动具有较大影响.", "keywords": ["异常扭转", "儿童", "超声心动描记术", "心脏容量"]}
{"id": 11463, "text": "常规粒子群算法PSO对低敏感参数较难进行最优估计,本文提出联合自适应惯性权重和变异的混合粒子群算法ADPSO.结果表明:最佳拟合效果不随粒子数和变异概率的增大而加强.就四参数估计而言,粒子数取400个,变异概率小于0.03,可实现最优拟合.采用最佳粒子数和较小的变异概率,利用新近月球重力场模型GL0990d和LRO激光测高数据,对月球南半球部分高地的物理参数进行最优估计.发现研究区域的模型导纳谱很好地拟合了观测值,模型重力异常与观测重力异常的残差较小,符合参数估计的要求,验证了算法的有效性.ADPSO适合于月球物理参数估计,为大规模的反演运算提供了参考.", "keywords": ["混合粒子群", "导纳谱", "参数估计"]}
{"id": 11467, "text": "依据Doll的EUCS理论,在改进其模型的基础上,对高校门户网站的终端用户满意度进行了调查研究,从高校门户网站满意度的门户内容、门户格式、门户准确性、门户易用性和用户信息技术水平五个维度出发,采用探索性因子分析方法得出满意度分析结果,并提出了评价模型,同时运用验证性因子分析进行了验证.新模型较EUCS模型,更有效地描述了中国高校门户网站用户满意度的构成.通过分析发现,门户内容和门户格式是最重要的因子,这一结果不仅标示了中国高校门户网站与国外高校的差异,同时也为我国高校进一步改进校园门户网站提出了方向.", "keywords": ["门户网站", "EUCS", "高校"]}
{"id": 11471, "text": "犯罪结果的单一本质学说或与犯罪客体相联,或者与犯罪对象相关.但这两类犯罪结果学说与刑法理论都存在矛盾之处.以单一本质为基础形成的多层次犯罪结果学说,不仅在划分技术上有瑕疵,且从两重本质的关系来看,犯罪客体侵害是对包含犯罪对象侵害的犯罪事实进行价值评价后得出的结论,不是因果意义上的结果.因此与犯罪客体相分离的、因果意义上的结果才是犯罪结果的本质.犯罪结果不仅是犯罪价值评价的素材,也与刑法在目的上意图防止的损害结果密切相关.所以在解释与运用上,犯罪结果应该与刑法的目的相关,且能够适用于结果犯与行为犯的认定,从而使对犯罪的通盘评价植根于犯罪事实.", "keywords": ["犯罪结果", "犯罪对象", "刑法"]}
{"id": 11475, "text": "目的:探讨研究胸膜孤立性纤维性肿瘤(SFTP)的临床病理学特征、影像学表现以及治疗效果.方法:将18例资料完整的胸膜孤立性纤维性肿瘤患者作为研究对象,对其临床病理学及影像学表现进行分析.结果:12例CT平扫后7例显示胸腔有巨大软组织肿块存在,5例表现为胸壁宽基底软组织肿块.6例行MRI检查,MRI信号的改变与病理组织成分密切相关,对组织特征的判断明显优于CT扫面.18例患者分别行胸肿块切除术、电视胸腔镜VAT肿块切除术、电视胸腔镜VAT辅助小切口肿块切除术,均治愈出院.结论:SFTP在胸部呈孤立性肿块,CT及MRI表现均有一定特点;病理学上则表现为肿瘤细胞密度显著增加,细胞核异型性明显.MRI检查对患者的定性诊断有较大帮助.外科手术切除是临床治疗SFTP的首要治疗方法.", "keywords": ["孤立性纤维性肿瘤", "临床病理学", "影像学"]}
{"id": 11479, "text": "为深入分析树冠内部结构参数对树冠绕流流动阻力的影响，采用数值模拟和实验测试相结合的方法研究几种典型形态特征树冠的内部流场特征和流动阻力。用树冠叶面积指数(LAI)、稠密度(SVF)和分形维数(Df)表征树冠复杂的形态结构，讨论树冠形态结构参数对树冠流动阻力的影响规律。研究结果表明：模型叶面积指数与稠密度呈近似线性关系，而树冠分形维数分别与树冠稠密度和叶面积指数满足近似对数关系。通过对数值模拟计算结果回归分析，给出树冠流动阻力系数与叶面积指数的关系式。研究结果表明：真实条件下的树冠流动阻力结果要明显高于二维简化模型的数值计算结果，但二者在变化趋势上表现出较好的一致性；在引入树冠阻力系数修正系数后，数值计算结果与实验结果吻合较好。", "keywords": ["流动阻力", "树冠阻力系数", "叶面积指数"]}
{"id": 11483, "text": "该文利用复数稀疏信号的时域相互关系提出一种新的稀疏贝叶斯算法(CTSBL)。该算法利用复数信号的实部与虚部分量具有相同的稀疏结构的特点，提升估计信号的稀疏程度。同时将多个测量信号间的内部结构信息引入到了信号恢复中，使原始的多测量稀疏信号恢复问题转变为单测量块稀疏信号恢复问题，使恢复性能得到了提升。理论分析和仿真结果证明，提出的CTSBL算法相较于目前的针对复数信号的多测量矢量贝叶斯压缩感知(CMTBCS)算法和块正交匹配追踪算法(BOMP)在估计精度上具有更好的性能。", "keywords": ["压缩感知", "多矢量测量模型", "块稀疏贝叶斯"]}
{"id": 11487, "text": "利用静电纺丝技术,以实验室自制的细菌纤维素(BC)为原材料,选择室温离子液体1-烯丙基-3-甲基咪唑氯化物(AMIMCL)为溶解体系,制备出细菌纤维素纳米纤维.实验中通过添加助溶剂N,N-二甲基甲酰胺(DMF)降低纺丝液的粘度,并设计了转动的滚筒收集器,考察了BC质量分数、DMF的添加量、电压、固化距离等因素对静电纺丝的影响,利用光学显微镜、扫描电子显微镜(SEM)以及X射线衍射(XRD)对纺丝进行分析.研究表明,在BC质量分数为5％、AMIMCL与DMF的质量比为1:2.5、电压为23kV、固化距离为12cm、环境湿度为60％～80％的条件下能够制备出连续的、直径为500～800nm的细菌纤维素纳米纤维;BC的晶体结构为纤维素Ⅰ型,而BC经离子液体溶解并静电纺丝后其结构转化为纤维素Ⅱ型.", "keywords": ["纳米纤维", "细菌纤维素", "静电纺丝"]}
{"id": 11492, "text": "针对高温管道系统热应力分析中传统有限元方法刚度过硬导致的计算精度差问题,提出单元基光滑点插值法(CS-PIM)引入热应力分析中.该方法采用易于剖分的三角形/四面体背景网格,在单元基础上进行梯度光滑,用点插值法构造形函数.通过二维及三维的算例验证,结果表明,在计算高温管道温度时,基于相同网格的单元基光滑点插值法和传统有限元法的结果收敛率相当,但前者可以取得更高的精度;结果表明,在计算热应力结果时,得益于单元基光滑点插值法可以有效软化模型刚度,计算结果的精度和收敛率都明显高于传统有限元方法.", "keywords": ["高温管道", "无网格", "热应力", "数值方法"]}
{"id": 11498, "text": "为解决地面背景干扰和雨天弱小目标难以检测的问题,提出一种低空目标多级图像投影检测算法.首先,分析地面背景与天空区域在图像中的分布位置以及灰度特征,根据水平灰度投影的阶跃变化将图像分割为天空区域和地面背景区域两部分;然后,由天空区域图像的水平和垂直投影一阶差分极大值截取目标所在的水平和垂直带状区域,分别计算水平带状区域的垂直灰度投影和垂直带状区域的水平灰度投影,并根据它们的一阶差分极大值点确定两组候选目标位置坐标;最后,验证获取的两组目标坐标,并计算目标位置坐标.实验结果表明:所提算法能检测出具有复杂地面背景的低空目标,也适用于雨天弱小目标的检测;该算法的速度较快,满足视频图像处理的实时性要求.", "keywords": ["低空目标检测", "复杂地面背景", "雨天弱小目标", "图像灰度投影"]}
{"id": 11504, "text": "草图设计一直是服装设计师的主要表达方式,寥寥几笔便可将清新飘逸的服装跃然纸上,方便设计师捕捉稍纵即逝的设计灵感.将传统的草绘设计与计算机辅助技术结合起来,采用笔式交互方式得到二维服装衣片的轮廓线,然后对草绘衣片轮廓线进行自动分段识别与处理,获得衣片轮廓的点、边和衣片结构信息.在此基础上采用插值方法生成衣片轮廓上和轮廓内的点,并采用改进的Delaunay三角化方法对服装衣片进行三角剖分,最后通过纹理映射方法添加布料纹理,以增进服装衣片的真实感效果.研究结果表明,所提出的算法简单高效,能够提高服装衣片表达的效率,并且为进一步的衣片虚拟缝合和穿着展示奠定了基础.", "keywords": ["网格剖分", "服装衣片", "虚拟服装设计", "衣片贴图"]}
{"id": 11510, "text": "现有的场景解析方法主要依赖于先验模型,由于先验模型难于全面表示物体的各种细节部分,使得场景解析后的物体不够精细.针对这个问题,该文引入了局部颜色模型,提出了一种结合先验和局部颜色模型的双层条件随机场的场景解析方法.首先以超像素为结点构建一个条件随机场,根据颜色、梯度、纹理和几何等外观特征训练出的先验模型粗略解析场景,进而提取场景中每个物体的局部颜色模型；然后构建一个以像素点为结点的条件随机场,通过EM(Expectation-Maximization)迭代法更新物体的局部颜色模型来指导优化场景解析.实验结果表明,相比于以往单纯利用先验模型的场景解析方法,该方法能有效地保持场景细节、提高解析精度.", "keywords": ["EM迭代", "局部颜色模型", "先验模型", "场景解析"]}
{"id": 11515, "text": "通过实验对不同热处理制度时挤压态7090/SiCp复合材料的断裂韧性以及微观组织进行了研究.挤压态7090/SiCp复合材料经固溶和时效的热处理后,断裂韧性均有不同程度的提高.随着时效处理的进行,挤压态7090/SiCp复合材料的断裂韧性先升高后降低再升高,而470℃/1h+490℃/lh双级固溶+120℃/28h峰时效状态的复合材料强度最高,但KIc值较小.研究了7090/SiCp复合材料的断裂模式,结果可以看出复合材料的断裂是以穿晶断裂为主兼有沿晶断裂的混合型断裂.", "keywords": ["铝基复合材料", "断裂韧性", "喷射沉积"]}
{"id": 11519, "text": "为了设计出性能优良的用于加工化纤长丝的网络器,利用计算流体力学软件ANSYSCFX对7个不同横截面形状的网络器丝道内压缩气流的特征进行了计算,并将这些特征和网络器的性能联系起来.网络器的性能通过网络丝的网络度和网络牢度评价.从计算结果可以得出:喷嘴轴线的丝道横截面上的涡流可以为长丝的旋转提供较大的空间；丝道轴线上,较大的流体速度有利于长丝的开松及交络.但是,过大的流体速度会使长丝黏贴在丝道内表面上,阻碍了长丝的相互纠缠,降低了网络丝的网络度.", "keywords": ["横截面", "网络器", "丝道"]}
{"id": 11523, "text": "为开发适合不同应用领域的曲面复合材料，采用新型三维曲面间隔结构，在电脑横机上用芳纶纱编织了带有双层罗纹连接中间层的横编间隔织物，探讨了编织步骤和编织工艺。在此基础上通过在间隔织物纬向的2个表层衬入芳纶增强纱，改进了织物的力学性能。通过调整编织程序，开发出不同曲率的间隔织物。在英斯特朗电子万能材料试验机上测试有增强纱和无增强纱织物的横、纵向拉伸性能，比较分析这2种织物的应力应变曲线。结果表明，在其他条件相同时，有增强纱的三维横编间隔织物横向、纵向拉伸应力增加明显，变形较少，织物尺寸稳定。", "keywords": ["电脑横机", "芳纶纱", "编织工艺"]}
{"id": 11527, "text": "高密度电阻率法在岩溶区找水具有较好的效果,但岩溶区地形复杂,高密度电法受地形起伏影响较大.为了提高岩溶区高密度电法找水的勘探效果,掌握地形起伏对高密度电法影响的规律,本文采用高密度电阻率法微测系统,利用铜柱体模拟地下岩溶管道,研究地形起伏对高密度电法探测岩溶管道的影响.研究结果表明:高密度联合剖面法及高密度α2装置受谷地地形影响较大,容易在谷地中间产生虚假的低阻异常,矩形AMN和滚动MNB装置受地形影响较小;受谷地地形影响,高密度电法能勘探的有效异常体深度减小;同一电极距下,平地模型及谷地模型反演异常体顶部埋深均小于真实异常,横向宽度均大于真实异常,平地模型反演异常体的顶部埋深大于谷地模型反演异常体,横向宽度小于谷地模型反演异常体.", "keywords": ["物理模拟", "岩溶管道", "地形起伏"]}
{"id": 11531, "text": "YBaCo4O7是一种具有奇特氧吸附行为的材料,它在300℃左右的较低温度时就可以吸附其自身质量3%的氧,并且所吸附的氧在400℃可以快速脱附,同时具有稳定的循环特性,是一种非常有潜力的氧分离材料.介绍了YBaCo4O7的晶体结构及在外界温度变化时所产生的独特氧吸附/脱附特性；综述了晶格中不同位置的元素掺杂替代对其氧特性的影响；并对此类材料在透氧膜、脱氧纯化剂等方面的潜在应用进行了初步探索,最后总结了当前存在的一些问题并展望了可能的解决途径.", "keywords": ["YBaCo4O7", "透氧膜", "除氧纯化"]}
{"id": 11536, "text": "利用精细构造解释、储层预测及小层沉积微相的研究成果,分析肇源南地区断裂发育特征,探讨不同期次断裂对扶余油层沉积砂体的控制作用,结合油水分布特点研究肇源南地区断裂密集带对油气成藏的控制作用.研究结果表明:肇源南地区扶余油层断裂由中期和长期发育断裂组成,受基底断裂控制平面上呈8条密集带分布.在源岩大规模生排烃期东部断裂密集带北北西向断层复活开启,而西部断裂密集带仅边界断层复活开启.受基底断裂和长期同生断裂共同控制,西部断裂密集带与河道砂体呈高角度相交、或河道砂体在边界断层上升盘长距离延伸2种关系；而东部断裂密集带与河道砂体呈低角度相交.肇源南地区扶余油层油成藏模式为:三肇凹陷扶杨油层中的油在浮力作用下沿被河道砂体沟通的断裂密集带长距离侧向运移至肇源南地区,在断裂密集带附近的断块、断层岩性圈闭中聚集成藏.断裂密集带上油输导方式及聚集部位受断层活动性质、及密集带与河道砂体组合关系控制:东部断裂密集带上开启性断层与河道砂体形成“输导断层-岩性”输导体系,密集带内断块、及两侧断层岩性圈闭均有油聚集；西部断裂密集带上边界断层上升盘一侧形成“边界断层-岩性”高效输导脊,由密集带2侧断层岩性圈闭向内部断块含油性逐渐变差.", "keywords": ["长期同生断裂", "油气运移和聚集", "断裂密集带", "肇源南地区"]}
{"id": 11541, "text": "审计教育需要进行相应的改革来适应不断变化的外部环境,应该重点把握和处理审计人才培养的改革动向：关注高等商科国际评价标准修订,实施审计本科课程教育改革;引入IAEP项目管理理念,培养复合型审计人才;根据COSO内控框架、CobiT框架变化,革新审计专业核心课程相关内容;借鉴CBE模式,注重审计人才的技能培养,建立相应课程开发机制。", "keywords": ["审计人才培养", "审计环境变革", "高等商科教育"]}
{"id": 11546, "text": "2007年12月25日,胡锦涛总书记在全国政法工作会议代表和全国大法官、大检察官座谈会上提出了＂三个至上＂的科学论断。胡锦涛强调：＂始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上,切实保障科学发展,促进社会和", "keywords": ["人民利益", "胡锦涛总书记", "党的事业", "2007年"]}
{"id": 11551, "text": "基于形态学提出了多尺度遥感图像分割方法.首先使用面积形态学算子处理原始图像,构造不同尺度下的遥感图像；然后提取多波段遥感图像梯度,充分利用遥感图像的多波段信息；再在不同尺度的图像上使用区域标记方法提取标记,作为分水岭分割算法的生长点；最后使用分水岭分割实现对遥感图像的多尺度分割.该方法在Matlab中予以编程实现,并将其应用于江苏省海安SPOT影像中,实现对图像不同尺度的分割,能够有效提取出多波段遥感图像中不同尺度下的地物.", "keywords": ["面积形态学", "分水岭分割", "多尺度"]}
{"id": 11555, "text": "2010年11月2日英国与法国在伦敦签订了有效期为50年的防务合作协议,这一协议具有重大现实意义.自布朗政府上台之后,英国政府就已经开始对布莱尔时期英国国际角色定位的偏差进行反思和调整.在此基础上,卡梅伦政府结合对国际格局变化的新认识,继续对英国的国际角色进行调整:更加融入欧洲,致力于形成有效的欧洲防务和安全政策,并支持建立一个强大的欧洲独立防务.卡梅伦政府的新调整是英国理性、灵活、务实外交传统的反映,而真正成为欧盟的领袖之一并在国际上扮演一个更为果断和独立的角色则是其目标.《英法防务合作协议》的签订,可被视为在上述道路上迈出的重要一步.", "keywords": ["卡梅伦政府", "《英法防务合作协议》", "国际角色调整"]}
{"id": 11560, "text": "无线传感器网络中实现隐私保护通用近似查询是具有挑战性的问题．文中提出一种无线传感器网络中隐私保护通用近似查询协议PGAQ．PGAQ将传感器节点编号和其采集数据隐藏于设计的数据结构中，在基站构造线性方程组解出直方图，根据直方图具有的统计信息，不泄露隐私地完成Top-k查询、范围查询、SUM、MAX/MIN、Median、Histogram等近似查询．PGAQ使用网内求和聚集以减少能量消耗，并且能够通过调节直方图划分粒度来平衡查询精度与能量消耗．PGAQ协议分为H-PGAQ和F-PGAQ两种模式．H-PGAQ模式使用数据扰动技术加强数据安全性，F-PGAQ使用过滤器减少连续查询通信量．通过理论分析和使用真实数据集实验验证了PGAQ的安全性和有效性．", "keywords": ["无线传感器网络", "数据聚集", "隐私保护", "物联网"]}
{"id": 11566, "text": "第四方物流企业联盟建立问题是研究如何将区域内物流企业以一种高效、低联系代价的方式建立合作联盟的问题.针对该问题提出一种基于离散粒子群优化算法的改进图聚类算法,有助于降低合作联盟之间的联系代价.通过离散粒子群算法优化基本图聚类算法得到的初期聚类结果,利用扰动策略对优化结果进行再拓展.对于实验中的100家虚拟企业进行了聚类,使得联盟企业内部总联系代价从初始时的39991降低到最后的24800.实验结果表明,基于离散粒子群算法的改进图聚类算法能以较低的花费解决物流企业联盟建立问题.", "keywords": ["企业联盟", "粒子群优化", "第四方物流", "离散化"]}
{"id": 11572, "text": "从感性的角度理解实践唯物主义，即是将作为物质资料生产活动的实践理解为无限丰富的生命活动，这种活动本身就是感性的亦即是美学的。马克思开创的以实践概念为存在论基础的实践唯物主义思想能够深刻启发当代学者发现艺术和美的真实诞生地———那种内在于人的感性存在力量之中的感性意识的直接表现。", "keywords": ["存在论", "美学", "马克思主义", "艺术"]}
{"id": 11578, "text": "文本蕴含关系是广泛分布于自然语言文本中的单向推理关系,文本蕴含相关研究是自然语言处理领域的一项基础性研究,它可以辅助其他自然语言处理任务的进行,并且具有丰富的应用场景.文中首先界定了文本蕴含研究的范畴.作为一种二元关系,文本蕴含有3个基本研究任务——关系识别、知识获取和蕴含对生成.其中,关系识别有两个核心问题——语义表示与推理机制;知识获取也有两个核心问题——知识表示与知识来源;蕴含对生成研究进展比较缓慢,文中细致地分析了其内因和外因.文中围绕语义表示与推理机制这两个核心问题梳理了关系识别的研究进展,围绕知识表示与知识来源梳理了知识获取的研究进展,并指出了各类方法的可取之处与不足之处.文本蕴含研究的进展离不开相关国际评测,文中也对这些国际评测和数据集进行了归纳总结.大数据时代的到来和深度学习理论的不断发展,为文本蕴含相关研究提供了丰富的知识来源和有力的研究工具,同时也带来了许多崭新的研究课题.文中立足当前研究形势,展望了未来研究方向,并从理论上探讨了其可行性.", "keywords": ["自然语言理解", "文本蕴含", "知识获取", "人工智能"]}
{"id": 11584, "text": "地震勘探在金属矿勘查中发挥越来越重要的作用,但复杂的介质结构和矿体形态通常使金属矿地震解释异常困难,为深入研究复杂金属矿体的地震波场特征,有效开展金属矿地震解释,本文以庐枞矿集区的罗河、泥河和大包庄矿床为例,在详细开展物性测量和地质与地球物理建模的基础上,对均匀介质复杂矿体模型、简化矿体模型和随机介质简化矿体模型进行了金属矿地震波场模拟研究.使用波动方程交错网格有限差分法对模型进行正演模拟,并对模拟结果做叠后偏移处理,分析了各种模型的波场特征,并与实际矿区地震反射剖面进行了对比.结果表明:含磁铁矿、黄铁矿的金属矿体与火山沉积岩、熔岩等围岩都有明显的波阻抗差异,理论上可以用反射地震方法进行深部矿床勘探;对似层状的复杂矿体,当其厚度远大于(4～5倍)地震信号的理论分辨率(λ/4)时,反射地震可以探测复杂矿体的结构形态;当矿体陡倾时,反射能量明显减弱或消失,随机介质与实际介质更接近;当不均匀程度大于5%或更大时,散射噪声将淹没矿体有效反射信号.波场模拟与实际地震剖面对比结果表明,反射地震在实际矿区的应用,面临的挑战要大很多,其中干扰、介质的不均匀性、矿体的形态是影响地震勘探效果的主要因素.", "keywords": ["随机介质", "金属矿", "正演模拟", "岩石物性"]}
{"id": 11589, "text": "本文合成了侧基带有-OH的两亲嵌段共聚物P(glycidol)-b-PLA,用1HNMR、GPC等对其结构进行了表征,并用DLS、TEM等技术对该两亲嵌段共聚物在水溶液中的自组装性能进行了研究,结果表明该聚合物在水溶液中能自组装成直径为100nm左右的球状胶束.", "keywords": ["两亲嵌段共聚物", "自组装", "官能团"]}
{"id": 11594, "text": "该文对单发射多接收(SIMO)和多发射多接收(MIMO)系统进行了研究,对多个孔径天线依次发射,多个孔径同时接收和多个孔径天线同时发射接收等工作方式进行了理论推导,通过采用虚拟孔径相位校正的方法,实现单发多收信号叠加成像.对多个频率同时发射方式,通过采用子带合成和虚拟孔径相位校正的方法,实现多个接收信号的叠加.并对虚拟孔径相位校正的方法进行了点目标仿真.为SAR新体制应用提供了潜在的处理方法.", "keywords": ["虚拟孔径", "子带合成", "MIMO", "SIMO"]}
{"id": 11599, "text": "细粒度的数据完整性检验方法在实现完整性检验的同时可以对少数错误的数据对象进行准确和高效的隔离,从而避免因偶然错误或个别篡改造成整体数据失效的灾难性后果.为了提高细粒度数据完整性检验方法的错误指示效率,利用Steiner三连系表达的特殊组合关系实现数据对象之间的交叉检验,构造了一种新的数据完整性指示码.给出了码的构造原理,分析了码的主要性能.分析和实验结果表明,该码可以准确指示2个错误并且具有更高的压缩率.", "keywords": ["Steiner三连系", "计算机取证", "细粒度"]}
{"id": 11604, "text": "通过铝热反应熔化法制备了合金元素V质量分数分别为5％、10％、15％的块体纳米晶Fe3Al材料.通过金相、XRD、SEM、TEM分析了其微观组织,研究了材料在室温压缩下的力学性能.经分析,V质量分数为5％和15％的Fe3Al纳米晶材料主要由无序bcc结构组成,未出现有序峰,而V质量分数10％的Fe3Al纳米晶材料由B2结构组成,出现(100)的有序峰;随着合金元素V质量分数的增加,材料的平均晶粒尺寸、维氏硬度、屈服强度和延伸率均先显著增大后显著减小;V质量分数10％的Fe3Al纳米晶材料的晶粒尺寸、硬度、屈服强度和延伸率为最大,分别为60nm、359HV、582MPa和15.1％.", "keywords": ["微观组织", "铝热反应", "力学性能", "块体纳米晶Fe3Al材料"]}
{"id": 11610, "text": "泡沫炭是由孔泡和相互连接的孔泡壁组成的一种轻质多孔材料,在许多民用和军用领域有广泛的应用前景,是一种极具开发潜力的碳材料.主要介绍了泡沫炭的制备方法、结构、性能及应用,并结合泡沫炭的研究现状,展望了其今后发展方向.", "keywords": ["性能", "应用", "泡沫炭", "结构"]}
{"id": 11615, "text": "该文基于宽角抛物方程方法,对复杂路径上空过渡区域低频电波传播损耗问题进行研究.增加了高空接收场分量的方向因子公式推导及其约束条件;仿真了3种典型路径模型下,距地面上空60km范围内的垂直电场分布,并比较分析了其与近地表面变化规律的异同.所提方法能够更好地将近地面与高空过渡区域场量求解方法统一起来,提高了计算精度,可为复杂地—电离层波导中低频天波传播问题解决提供技术支持.", "keywords": ["宽角抛物方程", "方向因子", "过渡区域"]}
{"id": 11620, "text": "Sentinel-2A数据具有较高的空间分辨率和时间分辨率,克服了以往时序数据难以获取或空间分辨率低的问题.该文以山西省吕梁市陈家湾流域为研究区,基于Sentinel-2A时序数据,根据归一化植被指数(NDVI)时序曲线特征和光谱特征,构建基于面向对象决策树方法的分层分类模型,成功提取了陈家湾流域的植被信息,分类总体精度达到89.7％,Kappa系数为0.87.基于面向对象决策树方法的多时相分类结果与单时相分类结果相比,可以有效改善波谱特征相近和受地形影响较大地物的区分,减少混分现象;基于Sentinel-2A时序数据和面向对象决策树分类方法能够有效提高植被分类的精度.", "keywords": ["决策树", "面向对象", "Sentinel-2A", "归一化植被指数"]}
{"id": 11625, "text": "堆积降噪自动编码机是一种典型的深度学习模型，它能够刻画数据丰富的内在信息，具有较强的特征学习能力。基于主成分分析（principalcomponentanalysis，PCA）技术和堆积降噪自动编码机（stackeddenoisingautoen-coders，SDAE）模型，提出一种新的表情识别算法PCA＋SDAE。该算法对人脸图片进行裁剪及归一化等预处理，采用主成分分析技术对人脸特征进行线性降维，再利用堆积降噪自动编码机逐层进行特征学习并同时实现对人脸表情数据的非线性降维，可以得到更好的、维度更低的表情特征，并据此进行表情分类。对PCA＋SDAE算法的仿真测试实验结果表明，其综合性能比其他的基于深度学习模型的表情识别方法更好，同时与传统的非深度学习表情识别方法相比，它具有更高的表情识别正确率。", "keywords": ["表情识别", "堆积降噪自动编码机", "主成分分析"]}
{"id": 11630, "text": "采用紫外可见分光光度法分析添加剂高锰酸钾溶于醇基燃料溶液中时的实验现象,并采用E-pH图法分析实验结果.研究结果表明:混合溶液颜色随着时间的延长逐渐发生变化,吸光度也随之改变;锰元素在醇基燃料溶液中呈现不同价态,证实KMnO4不能稳定地与甲醇燃料共存,因此影响燃料的发热值.", "keywords": ["高锰酸钾", "新型能源", "分光光度法", "醇基燃料"]}
{"id": 11636, "text": "ITC反编译系统应用了基于动态链接信息的库函数快速识别技术,对于绝大部分待翻译IA-64二进制可执行程序中的库函数它都能正确识别,但是当二进制可执行程序包含有与库函数同名的用户函数时,就可能会出现问题.作者在深入分析基于动态链接信息的库函数快速识别技术所导致的问题原因的基础上,充分研究了ELF64格式二进制文件的具体组织及编译链接策略,针对反编译及二进制翻译在此方面的问题,给出了准确区分用户函数和库函数的区分算法.", "keywords": ["ELF64", "动态链接", "同名", "反编译"]}
{"id": 11641, "text": "针对电子战环境中多输入多输出(multipleinputmultipleoutput,MIMO)雷达部分发射天线遭受摧毁时目标检测问题,提出基于互信息量(mutualinformation,MI)准则的雷达感知天线状态并再次优化的算法.作为MIMO雷达信号优化设计方法之一,注水法能依据环境状况自适应分配发射信号功率,所提算法能提升分配功率的注水水位,降低天线损毁时目标脉冲响应与目标回波间互信息量损失,进而改善目标检测概率(targetdetectionprobability,TDP).仿真结果表明,低检测性能天线损毁时,当信噪比大于0dB时采用所提方法能提升互信息量;高检测性能天线损毁时,采用所提算法能有效提升互信息量和目标检测概率.信噪比为20dB时,互信息量提升4.96nat;若以达到同一检测概率时所需信噪比的减少量表示性能增益,则检测概率为0.8时,性能增益为3.73dB.", "keywords": ["MIMO雷达", "认知优化", "互信息量"]}
{"id": 11646, "text": "\"从地貌与水系综合的\"\"分治\"\"策略与\"\"全局\"\"策略两方面对地貌综合、水系综合、综合后关系处理、地貌水系协同综合以及一体化综合等问题进行了论述,总结了当前国内外该领域的研究进展,分析了当前研究存在的主要问题,并指出了今后研究的重点方向:包括地貌与水系的综合算法集成平台构建,综合程度控制机理与化简标准,综合质量评价标准与体系构建,地貌与水系协同综合与一体化综合的进一步研究等.\"", "keywords": ["水系综合", "自动综合", "地貌综合", "一体化综合"]}
{"id": 11652, "text": "高山汉是汉族中的一个特殊的族群,其服饰也独具特色.经过对江南大学民间服饰传习馆馆藏高山汉服饰的研究可以发现,高山汉服装沿袭了汉族传统“上衣下裳”的形制和平面造型的艺术结构;配饰不仅保留传统的艺术表现形式还吸收了周围少数民族的艺术元素;服饰纹样以花朵纹为主,同时结合宗教、鸟兽、梯田、文字等多种纹样;服装色彩方面以蓝色和黑色为主,装饰色彩主要为红色.分析结果表明,高山汉服饰的整体风格除保留了汉族传统的造型艺术外,既加入了本族群的创新又吸收了周围少数民族服饰艺术的精华,形成了区别于汉族主体地区的服饰风格,展现出高山汉人们独特的审美观念和精神面貌.", "keywords": ["纹样", "服装", "高山汉", "艺术形态"]}
{"id": 11657, "text": "以α-A12O3微粉、工业Al2O3细粉为原料,经过湿磨制料和1830℃烧结制备了轻量微孔刚玉骨料,研究不同氧化铝原料对轻量微孔刚玉骨料体积密度、气孔率及显微结构的影响.结果表明,在实验工艺条件下,采用工业氧化铝细粉或α-Al2O3微粉作为原料,均可获得体积密度为3.2～3.5g/cm3、显气孔率在5％以下、平均孔径为0.5～1μm的轻量微孔刚玉骨料,其800℃导热系数比普通板状刚玉小25％～42％;相比之下,采用工业Al2O3细粉作为原料时,所制得的骨料晶粒粗大,体积密度较大,闭口气孔在总气孔中所占比率较小,而采用α-Al2O3微粉作为原料时,所制得骨料晶粒细小,体积密度较小,闭口气孔在总气孔中所占比率较大,平均气孔孔径及导热系数亦比采用工业Al2O3细粉作原料时更小.", "keywords": ["氧化铝", "显微结构", "性能"]}
{"id": 11662, "text": "针对Kinect深度图像中有遮挡条件下的多个行人进行分割算法的实时性和应用研究,提出一种双峰法和迭代法的自适应阈值改进算法,并融合平面位置关系消除重复目标的新算法.在提取遮挡行人目标的连通域后,在连通域的遮挡条件下,对行人有不同深度数据的特性计算出多个阈值,快速、有效地分割行人,对分割后深度图像用改进的消除多余目标算法使分割深度图像的结果更为准确.实验结果表明,在使用该新阈值分割和消除重复目标算法后,行人量大和行人量小时处理一帧需要60ms-70ms,正确识别率为94.8％-97.3％.从结果得出,新深度图像分割算法具有更好的实时性和鲁棒性,能良好地应用于Kinect深度图像分割中.", "keywords": ["目标合并", "视频检测", "深度分割", "行人遮挡"]}
{"id": 11667, "text": "《劳动合同法》的实施引发了社会各界广泛的争论,从《劳动合同法》对劳动关系领域的变革入手,分析其对企业和劳动者产生的影响,得出“这些影响是《劳动合同法》引起争议的原因”这一结论.并由此出发,探讨劳动领域立法应考虑的法理要素和现实要素,其中的现实要素包含了劳动立法的国际化和本土化.这二者的和谐统一,是劳动领域立法走向完善的方向.", "keywords": ["劳动合同法", "国际化", "劳动立法"]}
{"id": 11672, "text": "芳氧功能化咪唑盐L+Cl-(L=HO-4,6-di-tBu-C6H2-2-CH2{CH[iPrNCHCHN]})与无水EuCl3分别按照摩尔比为1:2和1:3反应成功合成相同芳氧功能化咪唑基五氯化铕L2+[EuCl5(THF)]2-,产物通过元素分析、IR、X-ray射线衍射表征.晶体结构数据表明此配合物属于单斜晶体,空间群P21/c,晶胞参数a=0.96664(8)nm,b=1.63312(12)nm,c=3.6850(3)nm,β=97.600(2)°,V=5.7662(8)nm3,Mr=1060.30,Z=4,Dc=1.221Mg/m3,μ(MoKα)=1.36mm-1,F(000)=2200.目标化合物是由阴离子[EuCl5(THF)]2-和[HO-4,6-di-tBu-C6H2-2-CH2{CH(iPrNCHCHN)｝]2+通过氢键作用而形成的空间网状结构的晶体,阴离子中中心金属(Eu)是由五个氯原子以及来自THF的氧原子形成扭曲八面体的构型.", "keywords": ["晶体结构", "氢键", "功能化咪唑", "芳氧"]}
{"id": 11677, "text": "利用静电纺丝及煅烧技术,使用二氧化硅纳米颗粒掺杂及氢氟酸蚀刻后处理技术,成功制备多孔结构的二氧化锡纳米纤维.采用扫描电子显微镜及透射电子显微镜观察氢氟酸蚀刻前后纤维形貌的变化;利用X射线衍射仪及能量色散X射线能谱仪分析二氧化锡及掺杂纤维的晶型结构,验证了纤维比表面积的变化.结果表明:随着掺杂二氧化硅颗粒含量的增加,二氧化锡纤维直径变粗,表面粗糙度增加;经过氢氟酸蚀刻后的二氧化锡纳米纤维出现了一定程度的溶胀现象,二氧化硅颗粒成功被蚀刻,纤维比表面积提高.", "keywords": ["二氧化硅掺杂", "二氧化锡纳米纤维", "静电纺丝"]}
{"id": 11682, "text": "以我国股权分置改革为背景,采用2000-2011年沪深A股上市公司作为研究样本,对会计稳健性与资本成本之间的关系进行研究,结果表明:会计稳健性程度越高的企业权益资本成本和债务资本成本越小;股权分置改革后会计稳健性与债务资本成本间的负相关关系显著增强,股权分置改革前后会计稳健性与权益资本成本之间的负相关关系没有显著变化.", "keywords": ["股权分置改革", "会计信息质量", "权益资产成本", "公司治理"]}
{"id": 11687, "text": "甲午战败以后，黄宗羲的《明夷待访录》因富含民权思想而在江浙地区得以广泛传播。受俞樾的激赏以及温州孙氏兄弟的影响，宗仰黄宗羲的宋恕不仅积极敦促刊刻《明夷待访录》，还以报馆、学会、书院等为阵地宣传它。由此，江浙地区逐渐形成了一个以宋恕为中心，借助《明夷待访录》而播扬维新思想的团体。此团体的活动有力地推动了晚清维新运动的蓬勃发展，宋恕也因之被称为“梨洲之后一天民”。从一定意义上说，《明夷待访录》在晚清大受重视应归功于宋恕，而非章太炎。", "keywords": ["宋恕", "黄宗羲", "民权"]}
{"id": 11691, "text": "基于支持向量机响应面模型,发展高速列车头型有约束气动反设计方法.为了减少流场计算量,针对反设计指标和约束条件分别建立对应的响应面模型,通过粒子群优化算法寻找满足设计目标值和约束条件的反设计外形.为了验证该方法的有效性,以3辆编组真实外形高速列车的1:8缩比外形为研究对象,将整车气动阻力系数和流线型部分容积作为设计指标,研究单目标无约束、有约束及多目标无约束反设计方法.结果表明:采用提出的反设计方法能够快速得到满足设计指标和约束条件的高速列车头型,很容易拓展为能够解决任意复杂几何外形的多目标、有约束气动反设计方法,有利于提高高速列车头型工程设计的效率及针对性.", "keywords": ["高速列车", "反设计", "支持向量机模型(SVR)"]}
{"id": 11695, "text": "针对球形机器人运动强烈的非线性,考虑自主研制的软壳体球形机器人弹性变形特性和与地面接触状态的不同,为了对球形机器人的纵向运动位置和姿态进行镇定控制,研究设计一种基于反馈线性化方法的控制器.基于动力学普遍原理建立球形机器人纵向纯滚动的动力学模型,通过对模型分析得到了该机器人运动性能优于硬质球壳机器人的结论.通过对系统的能量分析,提出一种适用于多输入多输出系统的反馈线性化控制方法,保证机器人纵向滚过角度跟踪期望值的同时收敛到稳定姿态.通过Matlab-Simulink仿真验证了该控制器的有效性.", "keywords": ["动力学普遍原理", "多输入多输出", "反馈线性化方法"]}
{"id": 11700, "text": "该文针对传统的图像质量评价方法无法有效模拟人类视觉系统(HVS)存在的不足，提出基于小波分析的加权稀疏保真度(WeightingSparseFidelity,WSF)图像评价算法。算法以模拟人类视觉系统的神经网络为切入点，对图像进行一阶小波分解得到4个不同方向的子带图像，然后将子带图像分成8×8大小的图像块，采用快速独立分量分析(FastICA)的方法对各个图像块进行训练并提取图像特征检测矩阵，根据特征检测矩阵计算各子带图像块的稀疏特征值并建立稀疏保真度质量评价模型。在此基础上，根据细节信息的不同对低频子带图像进行区间划分并设置视觉权重，使之更加接近人眼的主观视觉。实验中对LIVE库中所有图像进行算法验证，其结果表明，所提方法能很好地对各种失真类型的图像进行评价。基于小波分析的稀疏保真度评价算法能够有效模拟人类视觉系统的多频特性和视觉皮层感知机制，弥补现有图像质量评价方法在此方面的不足。", "keywords": ["稀疏保真度", "主客观一致性", "视觉加权", "图像质量评价"]}
{"id": 11706, "text": "1病例简介患者男,60岁,因“胸骨后闷痛伴出汗5d,加重1d”入院,患者于近5d无明显诱因出现胸骨后闷痛伴出汗,每次持续约10min,服用硝酸甘油未见明显缓解.体格检查:血压130/80mmHg,双肺呼吸音清,口唇无发绀,颈静脉无充盈、怒张,叩诊心浊音界不大,心率50次/min,各瓣膜区未闻及杂音及额外心音.", "keywords": ["超声心动描记术", "心室", "病例报告", "体层摄影术,发射型计算机,单光子"]}
{"id": 11711, "text": "为了实现高浓度含酚废水中的苯酚回收和减少含酚废水处理量,针对苯酚水二元共沸物系的压力敏感性,利用Aspen软件对高浓度含酚废水的变压精馏分离进行了可行性研究,并以全年总成本TAC为目标函数,采用序贯迭代法对苯酚水混合物的变压精馏分离过程进行了流程优化.当高压塔操作压力1418.55kPa,理论板数61,进料位置30,循环物流进料位置15,回流比2.09,低压塔操作压力101.325kPa,理论板数7,进料位置6,回流比0.19时,苯酚回收率可达到99.1％,水纯度为99.9％,再经生化处理后就可直接排放.在此基础上,对热集成工艺在含酚废水变压精馏过程中的经济性进行了分析,结果表明:对于苯酚质量分数为10％的含酚废水的变压精馏过程,部分热集成工艺可降低能源消耗1137kW,节约运行成本$283709,且部分热集成变压精馏比完全热集成变压精馏具有更低的运行成本.", "keywords": ["模拟优化", "变压精馏", "含酚废水"]}
{"id": 11716, "text": "该文依据授权子集的个数将共享份划分若干块，按照共享份分块构造的设计思路，结合(n,n)异或单秘密视觉密码的加密矩阵，构造了异或区域递增式视觉密码的秘密分享与恢复流程。与现有方案相比，该方案可以实现解密区域图像的完全恢复，且明显减小了共享份的大小。", "keywords": ["异或运算", "密级", "完全恢复", "分块构造"]}
{"id": 11722, "text": "《中关村国家自主创新示范区条例》指出,支持企业、高等院校和科研院所的负责人举荐人才在示范区承担重大科技创新和产业化项目,这为创新人才的全方位发掘和多层次选拔提供了理论指导和政策支持.寻找有利于举荐创新人才的方式,将为自主创新示范区的人才聚集和产业发展提供新的动力.从举荐的内涵和历史经验发现,人才举荐制度对科技创新和产业化项目具有重要意义,但也面临缺少过程监督机制,不易与现有制度衔接等问题,提出举荐人才承担重大科技创新和产业化项目的建议.", "keywords": ["创新人才", "科技创新", "产业化", "人才选拔"]}
{"id": 11728, "text": "作为近代政治的正当性基础,自然权利具有能动性的建构力量.从政治哲学的视角来看,自然权利的实现可大致分为三个阶段,每个阶段都有不同的主题,由不同的理论主体担纲.第一个阶段解决的主要是暴力问题,通过霍布斯、洛克、斯宾诺莎等人的努力,将自然权利论证为抽象普遍性的法权.第二个阶段解决的主要是经济与社会问题,通过斯密和苏格兰启蒙运动的工作,自然权利转变为被启蒙的个体利益.第三个阶段解决的主要是平等和自由、同质与异质的矛盾,通过卢梭与康德的论证,自然权利转变为主体有尊严的自我立法.", "keywords": ["力量", "自然权利", "抽象普遍的法权", "被启蒙的个体利益"]}
{"id": 11733, "text": "利用西南地区90个气象台站1970-2010年逐日降水量资料,依据世界气象组织(WMO)定义的连续5d最大降水量、总降水量、强降水比等6种极端降水指数,采用F检验、11a滑动平均等统计方法,研究了西南地区极端强降水变化趋势的时空变化特征.在时间上,西南地区近41年来冬、春、夏季连续5d最大降水量缓慢波动上升,秋季连续5d最大降水量呈下降趋势;强降水、降水强度及强降水比呈上升趋势,但总降水量和最长持续无降水日数呈减少趋势;另外,各极端降水指数还存在明显的年际、年代际变化.在空间上,西南地区极端降水变化趋势具有显著的地域差异,呈东西或西北东南向梯度变化特征.其中冬季连续5d最大降水量、降水强度、强降水比及最长持续无降水日数,在西南大部分地区呈增加趋势.秋季连续5d最大降水量与总降水量在西南大部分地区呈减少趋势.而春、夏季连续5d最大降水量和强降水的增减区域大致相当.", "keywords": ["极端降水指数", "变化趋势", "降水"]}
{"id": 11737, "text": "传统的地质统计学所形成的算法理论和方法(如克里格算法)过分依赖样品的数据,变异函数参数众多,给地质模拟造成很大困难.基于马尔科夫链的地质属性建模采用转移概率描述样品区域的各种参数变量,通过转移概率矩阵直接推导地质属性分布比例、平均长度,其简化了地质空间各向异性处理过程,克服了传统地质统计学中参数众多且复杂难以计算和地质体分布过程中存在不对称性等缺陷,使得整个地质属性建模的过程更简洁、清晰,容易理解,且建模的结果可以很好地反映地质体空间分布的复杂性.该文利用马尔科夫链对南京市河西地区的新近地质层进行了地质属性建模,实例应用表明,使用该模型进行地质属性建模可为进一步的数值模拟提供支持.", "keywords": ["转移概率", "马尔科夫链", "属性建模"]}
{"id": 11742, "text": "该文旨在利用渐近波形估计(AWE)技术来研究双负媒质(DNG)的电磁散射特性.文章首先从双负媒质(DNG)的本构关系出发,推导出DNG的PMCHWT方程,从而解出单频率入射波下的电流和雷达散射截面(RCS);通过对阻抗矩阵元素的处理,实现了阻抗元素高阶导数的求解,成功的将AWE技术应用于DNG宽频电磁计算领域.计算实例表明:AWE计算的结果能很好地逼近精确解,同时大大提高了计算效率.", "keywords": ["雷达散射截面", "渐进波形估计", "双负媒质", "PMCHWT方程"]}
{"id": 11748, "text": "特里·伊格尔顿一直关注着文学的本质问题，在2012年出版的《文学事件》一书中，他借中世纪经院哲学中一个常见的术语“共相”深入探讨了“文学的本质”这个宏大问题，并由此对文学进行了一种“反本质主义”式的“本质主义”界定。在他看来，关于文学的本质主义界说和反本质主义界说之所以同时存在，是因为人们各自站在实在论和唯名论的立场上去理解文学：非要为文学找本质、下定义，是一种极端实在论的观点；而非要认为文学没有本质，则是一种极端唯名论的观点。", "keywords": ["共相", "文学事件", "本质主义", "文学哲学"]}
{"id": 11753, "text": "用多壁碳纳米管作为起始原料,通过化学氧化、离心分离、高温膨胀和超声剥离等步骤制备了石墨烯片.采用透射电子显微镜(TEM)、X射线衍射(XRD)、傅里叶变换红外光谱(FT-IR)对石墨烯片的形貌和结构进行分析.通过恒流充放电和交流阻抗测试研究了石墨烯片作为锂离子电池负极材料的储锂性能.结果表明,石墨烯片在50mA/g的电流密度下,首次可逆比容量为859mAh/g,经过50次循环后比容量仍保持在410mAh/g,远高于碳纳米管(217mAh/g),表明石墨烯片具有优异的储锂性能.", "keywords": ["负极材料", "多壁碳纳米管", "石墨烯片"]}
{"id": 11758, "text": "采用岩石流变试验机，在三轴应力下分别对干燥与饱水两种含水状态的粉砂质泥岩开展室内蠕变力学试验。分析了水对粉砂质泥岩蠕变量、蠕变长期强度的影响作用。依据岩石的蠕变性质，选取Burgers蠕变模型对其进行描述，得出两种含水状态下岩石的蠕变模型参数。对比干燥与饱水含水状态下岩石的Burgers蠕变模型参数，分析得出了水影响Burgers蠕变模型参数的基本规律。结果表明：（1）相同应力水平下，水对粉砂质泥岩的瞬时应变特性影响较小，而对岩石的蠕应变特性影响相对较大；（2）饱水试样的蠕变长期强度是干燥试样的39．3％，由于水的作用，粉砂质泥岩的蠕变长期强度大幅降低，在工程中应考虑由于水的影响作用而导致的岩石长期强度降低问题；（3）水对Burgers蠕变模型各参数的影响作用从大到小依次为：η1、G1、G2和η2，即水对Burgers模型中串联的元件力学特性影响较大，而对并联的元件力学特性影响相对较小；（4）由于水的影响作用，粉砂质泥岩达到稳定蠕变阶段所需的时间显著增加，岩石的稳态蠕变速率显著增大；（5）由于水的影响作用，导致粉砂质泥岩的蠕变力学特性发生显著改变。因此，在重大岩石工程中应重视水对岩石时效变形的影响作用。", "keywords": ["饱水", "粉砂质泥岩", "Burgers模型", "蠕变"]}
{"id": 11763, "text": "采用微乳液法制备出Ni0.5Zn0.5Fe2O4纳米颗粒以及Ni0.5Zn0.5Fe2O4/PANI核壳结构复合纳米材料,借助FT-IR、XRD、SEM、TEM、VSM等分析手段研究了材料的形貌、结构与磁性能.结果表明:得到的Ni0.5Zn0.5Fe2O4纳米颗粒平均粒径为20hm左右,Ni0.5Zn0.5Fe2OJPANI复合纳米材料平均粒径约为25nm；TEM和FT-IR结果说明可能得到了PANI/Ni0.5Zn0.5Fe2O4复合纳米颗粒；TG,-DTA结果表明复合材料中PANI含量约为2.6％；磁性能研究表明Ni0.5Zn0.5Fe2O4纳米颗粒在外加磁场下表现出亚铁磁性物质所特有的磁滞现象,其矫顽力较小,表现出超顺磁行为.", "keywords": ["Ni0.5Zn0.5Fe2O4/PANI", "核壳结构", "微乳液"]}
{"id": 11767, "text": "针对配棉优化问题,提出了一种基于改进微分进化算法的计算机配棉方法.先将配棉问题看作一类约束优化问题,建立数学模型；基于标准微分进化算法,使用罚方法处理多个约束条件,并随着进化过程动态调整算法控制参数,形成求解配棉问题的改进微分进化算法.采用纺织企业实际库存的批棉数据进行实验验证,结果表明,该方法优于人工分类排队法和遗传算法,在满足成纱质量约束的前提下,有效地降低了企业的配棉成本,具有较高的实际应用价值.", "keywords": ["配棉", "微分进化算法", "模型"]}
{"id": 11772, "text": "在经济全球化的背景下，法律服务的国际化和自由化是一种现实，也是一种趋势。中国自从1992年开始有限开放法律服务市场、特别是在2001年加入WTO时承诺开放法律服务市场以后，已经成为外国律师淘金的热土。但在开放的同时，中国的监管立法严重滞后，立法的体系和内容等方面都存在着缺陷和问题，", "keywords": ["外国律师", "经济全球化", "2001年", "律师事务所"]}
{"id": 11778, "text": "孔结构是影响砂浆或混凝土性能的重要参数.通过压汞法研究了橡胶颗粒对砂浆孔隙率及孔径分布的影响规律,分析了橡胶颗粒对砂浆孔结构的影响机理.结果表明,随橡胶颗粒含量增加,橡胶砂浆最可几孔径增加,总孔隙率增加,其中大孔(D>1000nm)含量增加最为明显,而凝胶孔(D<10nm)含量变化不大.橡胶表面与水的接触角为99.5.,说明其具有憎水性,同时由于橡胶颗粒表面存在着大量凹坑,水在毛细管作用下无法充满橡胶颗粒表面凹坑,导致橡胶颗粒与水泥基体界面处存在大量孔径较大的孔隙.", "keywords": ["孔径分布", "形貌", "孔结构", "橡胶砂浆"]}
{"id": 11784, "text": "密码学上强的序列不仅应该具有高的线性复杂度而且线性复杂度应该稳定,该文称此类序列为优秀序列.猫群优化算法是一种智能的全局优化搜索算法,能够根据给定的合理条件,自动生成所希望得到的结果.该文通过设计合理有效的适应度函数和恰当的参数选择,将猫群优化算法用于求解优秀序列,得到了周期N为32,64,128,256,512,1024等,错误数k小于等于/4N的二元优秀序列.并且结合大量实验数据,分析推测周期为N的二元优秀序列k-错线性复杂度满足规律LCk(S)<N-2k+1.", "keywords": ["周期序列", "k-错线性复杂度", "密码学", "线性复杂度"]}
{"id": 11790, "text": "针对轧机垂直系统经常发生的自激振动现象,综合运用轧制理论、流体力学理论、润滑摩擦理论以及机械振动理论,建立考虑辊缝非稳态润滑过程轧机系统振动模型.该模型综合运用工作界面上的轧制力模型、界面摩擦模型、工作辊运动模型构成的界面薄膜约束多重耦合模型,定量分析一些主要参数对轧机垂直自激振动临界速度和振幅的影响.研究结果表明:轧制润滑乳化液的黏度越大,振动的临界速度越低;轧件的出口厚度越小,入口厚度越大,振动临界速度越低;轧件的变形抗力越高,振动临界速度越低;轧辊、轧件的表面粗糙度越高,轧机振动临界速度越高;轧辊半径越大,振动临界速度越高;轧机垂直系统本身的正阻尼(工作辊间阻尼以及压下油缸阻尼)越大,振动临界速度越高,振幅也越小;轧制速度越高,振幅越大.", "keywords": ["振动", "耦合模型", "塑性加工", "非稳态润滑"]}
{"id": 11795, "text": "无线电频谱资源在各个行业领域的使用价值并未受到相应的重视,如何有效地测量无线电频谱的价值贡献,从而更好地发挥无线电频谱的作用,成为无线电管理部门日益关注的焦点。通过制定无线电行业划分标准,将使用无线电资源的行业进一步划分为无线电运营行业和非无线电运营行业,构建一个较为完善的无线电频谱经济价值评估体系,并对通信行业和无线电广播行业中无线电频谱给国家国内生产总值（GDP）带来的直接经济贡献进行了实证分析,为无线电频谱资源的合理定价和充分使用奠定了理论和实践基础。", "keywords": ["消费者剩余", "经济价值", "生产者剩余"]}
{"id": 11799, "text": "在电解铝的生产工艺中产生的熔渣经冷却后成为铝灰铝渣,铝灰铝渣中因具有10％～30％的铝及30％左右的Al2O3等有价成分而使得铝灰铝渣的回收利用越来越受到人们的关注.分析总结了国内外电解铝灰铝渣的回收利用情况及不同回收工艺的方法及优缺点,为铝灰铝渣的回收实现低成本产业化,尤其是利用途径和回收技术提供了重要依据.", "keywords": ["利用", "回收", "铝灰"]}
{"id": 11804, "text": "当前,企业的业务活动受到越来越多的来自政府法律法规、行业标准及自身内控制度的规范约束.如何确保支撑企业业务活动的过程感知系统是合规的已成为信息系统(IS)研究领域的热点问题.确保过程模型的合规性是实现过程感知系统的合规性的重要前提.针对过程设计阶段过程模型的合规性,扩展前期关于语义标注过程模型的可执行性分析的工作,提出了基于标注的合规性验证方法.方法包括:合规性规则模式的标注表达式生成和基于合规性标注的过程模型的可执行性分析方法.合规性标注表达式描述了规则所关联的活动及其相应的合规性约束,对合规性验证的调试及运行时合规性检测评估能起到有效的支持作用;合规性标注的过程模型的可执行分析方法是利用满足性求解器对合规性信息标注后的过程模型是否可执行进行求解.通过银行开户的流程案例,证明了上述方法的有效性.", "keywords": ["标注表达式", "合规性验证", "满足性求解", "业务过程管理"]}
{"id": 11809, "text": "采用溶胶一凝胶法制得TiO2溶胶,并将TiO2溶胶和粘胶基非织造布通过浸渍-干燥、磷酸活化和煅烧工艺一步法制备得到TiO2/ACF光催化材料.采用EDAX、XRD、SEM对样品进行表征,同时测试样品对亚甲基蓝溶液的催化降解性能.结果表明:样品负载上了锐钛矿型和金红石型混晶的TiO2；而且在样品的纤维上出现了孔洞,形成活性碳纤维；同时在20W紫外灯照射下,TiO2/ACF光催化材料表现出了优异的光催化降解性能,500℃碳化条件得到的TiO2/ACF光催化材料光催化降解亚甲基蓝溶液的脱色率达到98.83％.", "keywords": ["纳米TiO2", "光催化", "活性碳纤维"]}
{"id": 11814, "text": "该文针对无源定位中参考信号真实值未知的时差-频差联合估计问题,构建了一种新的时差-频差最大似然估计模型,并采用马尔科夫链蒙特卡洛(MCMC)方法求解似然函数的全局极大值,得到时差-频差联合估计.算法通过生成时差-频差样本,并统计样本均值得到估计值,克服了传统互模糊函数(CAF)算法只能得到时域和频域采样间隔整数倍估计值的问题,且不存在期望最大化(EM)等迭代算法的初值依赖和收敛问题.推导了时差-频差联合估计的克拉美罗界,并通过仿真实验表明,算法在不同信噪比条件下的估计精度优于CAF算法和EM算法,且计算复杂度较低.", "keywords": ["时差", "最大似然", "无源定位", "马尔科夫链蒙特卡洛方法"]}
{"id": 11819, "text": "为精确预测Ti-6Al-2Zr-1Mo-1V板材热成形过程中的破裂现象,通过实验与有限元模拟相结合的方法建立基于C&L,R&T和Oyane的钛合金板材热成形韧性破裂准则.首先,进行不同温度及应变速率下的钛合金板材单轴等温拉伸实验,得到不同温度及应变速率下的破裂应变.随后,基于得到的破裂应变,利用有限元模拟及点追踪方法得到上述不同韧性破裂准则的损伤参数,通过引入Zener-Holloman参数Zln,建立损伤参数随温度和应变速率变化的模型.最后,综合考虑变形历史、温度及应变速率对板材破裂的影响,建立基于C&L,R&T和Oyane准则的钛合金板材热成形韧性破裂准则,并将建立的韧性破裂准则应用到钛合金锥形件热旋成形破裂预测.研究结果表明:破裂应变随温度的升高和应变速率的降低而逐渐增大;不同韧性破裂准则的损伤参数随温度和应变速率的变化与破裂应变的相同;Oyane准则预测准确度最高.", "keywords": ["韧性破裂准则", "有限元模拟", "热成形"]}
{"id": 11824, "text": "郯庐断裂带江苏段在白垩纪伸展活动中发育了四条北北东走向的大型正断层,自东向西分别简称F1、F2、F3和F4断层.它们控制发育了北北东向展布的东地堑、西地堑及两者之间的地垒,东地堑内部还出现了一条北北东向的F5断层.详细的野外地质调查表明,郯庐断裂带江苏段活断层广泛出现,F2、F3与F5活断层以逆冲活动为主,而F1断层北段则为逆右行平移活动.活断层擦痕反演应力场显示这些活断层是在北东东一南西西向挤压作用下活动,与现今的应力状态相似.根据活断层对第四系沉积及地貌的控制规律认为,F1、F2、F3与F5断层的最新活动时代为晚更新世,F4断层北段在第四纪以来发生过活动,F4断层南段在第四纪以来没有活动迹象.通过断距及第四系沉积特征分析认为,江苏段各断层中F2与F5断层的活动强度最大.通过详细野外地质调查及有关资料分析,本文认为F1、F2、F3及F4活断层多为白垩系地堑边界正断层直接复活成因,具有不均一分段活动的特点;而倾向多变的F5活断层则是利用东地堑边界断层的同向或反向正断层复活.关于该断裂带新构造活动规律与机制的正确认识,对理解其第四纪以来的构造演化、地震活动规律及中国东部近代动力学等问题,具有十分重要的意义.", "keywords": ["活动强度", "活断层", "活动时间", "江苏段"]}
{"id": 11830, "text": "通过露头与井下资料的综合分析,塔里木盆地奥陶系碳酸盐岩走滑断裂带断裂相具有多样性,根据内部构造发育程度可以分为断层核发育、断层核欠发育两类.露头走滑带断层核部以裂缝带、透镜体、滑动面等断裂相发育为特征,断裂边缘的破碎带发育裂缝带、变形带.裂缝带主要分布在断层核附近50m的破碎带内,裂缝多开启,渗流性好.断裂核部透镜体发育,在破碎带也有分布,破碎角砾组合的透镜体多致密.滑动面具有平直截切型、渐变条带型等两种类型,多为开启的半充填活动面.变形带多为方解石与碎裂岩充填,破碎带局部部位裂缝与溶蚀作用较发育.利用地震剖面、构造图、相干图等资料可以判识塔里木盆地内部奥陶系碳酸盐岩走滑断裂相的特征及其发育程度,沿走滑断裂带走向上断裂相具有分段性与差异性,根据渗流性可以定性区分高渗透相、致密相区.沿断裂带高渗透相区是碳酸盐岩缝洞体储层发育的有利部位.断裂相的横向变化造成油气分布的区段性,形成高渗透相输导模式、致密相遮挡模式等两类成藏模式.走滑断裂带碳酸盐岩断裂相的特征及其控藏作用对油气勘探开发储层建模具有重要意义.", "keywords": ["碳酸盐岩", "内部构造", "塔里木盆地", "油气藏"]}
{"id": 11835, "text": "\"实际生活中,人们每天都在低水平多途径地暴露于多种天然或合成的化学物中.多种化学物暴露是否会通过各种毒理学交互作用对人类健康产生意想不到的危害,成为过去20年科学家和管理者越来越关注的问题.现行化学物健康风险评估的基础框架对化学物暴露\"\"可接受水平\"\"的确定具有重要意义,但该模式常局限于单种物质的单一途径暴露.国际上广泛发起了探索多种化学物混合效应评价方法的倡议,并推荐将生理毒物动力学模型引入化学物累积风险评估研究.作者就化学污染物累积暴露风险评估研究现状及发展趋势作一综述.\"", "keywords": ["累积暴露", "综述", "化学污染物"]}
{"id": 11840, "text": "研究在有起始比降的弱透水层下大面积抽水而引起的一维固结问题,采用分离变量法,获得该工况下的一维固结解析解.讨论土中渗流移动边界的运动规律,得渗流发展到达土层顶部的时间因子与起始比降的关系曲线,分析考虑起始比降后土体的一维固结和沉降特性.研究结果表明:当起始比降大于一定值时,渗流不会发展到达土层顶部,此时,弱透水层由于抽水引起的固结最终压缩量将减小,且起始比降越大,最终压缩量越小;当固结结束时,土体中孔隙水压力沿深度分布曲线为折线;而当渗流能够发展到达土层顶部时,最终压缩量为一定值,与起始比降无关,土体中的孔隙水压力沿深度分布曲线为直线.", "keywords": ["非达西流", "大面积抽水", "解析解", "起始比降"]}
{"id": 11846, "text": "勘查地球化学诞生于20世纪30年代初期,经历了80年的发展,已经成为一门重要的地球化学分支科学,为矿产勘查做出了巨大贡献.本文对勘查地球化学过去80年发展历程的标志性事件进行了回顾；对勘查地球化学基础理论研究进展和对矿产发现做出的贡献进行了概括总结;对近年勘查地球化学最为活跃的研究领域进行了简要介绍.在20世纪70年代以前勘查地球化学作为一门独立学科已经形成,它的标志性事件是经典教科书的出版、勘查地球化学专业设立、勘查地球化学杂志的创刊、国际勘查地球化学家协会成立和勘查地球化学学术会议定期召开.在基础理论研究方面体现在局部地球化学分散模型和区域分布模式的建立.一些国家大规模区域或国家地球化学调查或填图计划的实施,为全球3次批量矿床发现作出了巨大贡献.近些年勘查地球化学最为活跃的研究领域集中在:(1)在微观尺度上,从纳米水平和分子水平研究化学元素的分散和迁移机理,发展覆盖区找矿的地球化学技术；(2)在区域尺度上,继续开展区域地球化学调查或填图理论与技术研究,为成矿带地球化学评价和靶区圈定提供高质量数据和图件；(3)在全球尺度上,致力于全球地球化学基准建立,为了解全球化学元素分布背景、过去地球化学演化和预测未来全球化学变化提供定量评价标尺.", "keywords": ["全球地球化学基准", "标志性事件", "地球化学填图", "勘查地球化学"]}
{"id": 11852, "text": "自媒体时代对于高校思想政治教育工作来说，既是难得、前所未有的发展机遇，又充满了无数的未知挑战。自媒体时代在引领着高校思想政治教育工作未来的发展方向、拓宽其教育的途径、增强其教育实际效果的同时，也给高校的思想政治工作带来了诸如使青年大学生面临多元价值选择、冲击传统的思想政治工作模式、威胁国家意识形态等挑战，需要通过更新理念、解读多元，发展平台、加强监管，改变方法、建设队伍，自学自律、提高素养等方法来开启自媒体时代高校意识形态自我修养式教育的新模式。", "keywords": ["自媒体", "有效路径", "思想政治教育", "机遇"]}
{"id": 11857, "text": "张溥的诗文集现存主要有四种，即《张太史七录斋初集》7卷、《七录斋诗文合集》16卷、《七录斋文集·论略》2卷《续刻》6卷《别集》2卷、《七录斋近集》16卷。前二种近年已影印出版，后二种则分别藏于天一阁博物馆和复旦大学图书馆，颇为稀见。四种诗文集体现了张溥的总体文学风貌，具有重要的文学和文献价值。首次对四种诗文集的版本、内容详加考述，指出其在张溥研究、复社研究、晚明文学史及思想史研究方面的重要学术价值。", "keywords": ["张溥", "学术价值", "版本"]}
{"id": 11861, "text": "在EJM128K型环锭细纱机上加装PLC控制的伺服电动机进行机械改造,生产高精度竹节纱.通过分析竹节纱生产控制系统的传递函数,确定该闭环控制系统在控制竹节长度参数上具有稳定性、精确性和快速性的特征.用USTER(R)TESTER5测量该系统纺制的竹节纱,获得竹节长度和竹节间距分布图.分析了竹节长度设定值、竹节纱捻系数、原料种类等对竹节长度偏差的影响.研究结果对生产实践中有效控制竹节纱长度和纺制高精度的竹节纱具有参考作用.", "keywords": ["闭环控制系统", "稳定性", "传递函数"]}
{"id": 11865, "text": "利用常规气象观测资料、中尺度区域自动站逐时地面资料及NCEP/NCAR1°×1°再分析资料等,对引发2011年8月6-10日宁夏中北部连续5天出现≥35℃的高温天气的青藏高压水平和垂直结构进行了天气学分析.结果表明:青藏高压是一个深厚的暖性负涡度系统,它与西风带长波脊的同位相叠加使得高原上空的长波脊和暖高压稳定加强,受其影响,青藏高压外围586dagpm线东移越过高原后稳定维持在85°～105°E附近,高压脊线北界伸展到40°～42°N,西北地区大范围长时间处在584dagpm以上的青藏高压和1000hPa以下的地面热低压控制区域内；高压上空在中纬度极锋急流的作用下,高原东部存在“高空辐合、低空辐散”的环流配置导致高原东部维持较强的下沉运动,处在下沉区的宁夏上空晴朗少云,湿度小,风力相对较大,地面增温和蒸发强烈,地面感热远远大于潜热,有利于出现以“干热”为主的持续高温天气.在此基础上,文章提出了宁夏夏季高温的概念模型.", "keywords": ["水平和垂直结构", "高温天气", "青藏高压"]}
{"id": 11870, "text": "利用正交试验法,研究了焊接工艺参数对X65管线钢管闪光对焊焊接接头力学性能的影响.正交试验中选择激发闪光阶段烧化量、稳定闪光阶段烧化量、稳定闪光阶段焊接电流、加速闪光阶段闪光速度作为试验因素,焊接接头抗拉强度、塑性和低温冲击韧性作为焊接工艺的评价指标,得到了最优的焊接工艺参数.接头的金相分析表明,焊接的高热输入使接头焊缝区和部分热影响区的晶粒粗化,形成魏氏组织,降低了接头的冲击韧性.刻槽锤断试验表明,灰斑缺陷内部和边缘的密集裂纹导致接头脆性解理断裂.加速闪光阶段优化的闪光速度有利于减少焊缝区内的缺陷并提高接头的力学性能.", "keywords": ["焊接缺陷", "工艺参数", "闪光对焊", "X65管线钢"]}
{"id": 11876, "text": "以三塘湖盆地马朗凹陷二叠系芦草沟组页岩油为例,以原油富集层段的生烃潜力评价和储集性能评价为基础,用“连续型”油气富集资源评价的思路,对马朗凹陷进行“全石油系统”资源评价单元划分.根据含油率、含油饱和度、孔隙度三者的关系,结合现今开采工艺,确定页岩油富集的含油率下限,并通过选取每个单元内具有代表性的钻井数据,采用体积法预测全区页岩油资源潜力.预测结果表明:本区至少有1.76×108t原油储量规模,资源潜力巨大.", "keywords": ["全石油系统", "非常规油气", "资源潜力预测", "含油率"]}
{"id": 11882, "text": "针对高清立体视频序列分辨率大、宏块信息量少以及网络传输易出现差错的特点,提出一种能够估计高清立体视频端到端传输的失真模型.该模型能够考虑到丢包对后续帧的错误扩散以及立体视频左右视点帧之间的时空相关性,采用递归算法准确地估计失真,并运用时域帧拷贝的错误隐藏方法降低解码端的复杂度.仿真结果表明,失真模型的平均预测误差能控制在6％以内,对于不同特性和分辨率的立体视频序列,在不同网络环境下传输失真估计均有一定的适用性.", "keywords": ["时空相关性", "错误扩散", "失真模型", "高清立体视频"]}
{"id": 11888, "text": "刑事和解注重刑事司法过程中法律效果和社会效果的统一,是对法律一元化思维的突破,同时也是国家—社会治理模式的具体体现.从社会学的角度对刑事和解的背景、过程及效果进行分析,可以更好地理解刑事和解的理论根据和实践来源.刑事和解的施行是对社会发展的回应,在实施过程中注重多方社会力量的共同参与,其目的和效果在于修复和改善社会关系.刑事和解最终有利于维护良好的社会秩序及良性的社会运行,促进社会的和谐进步.", "keywords": ["社会学分析", "刑事和解", "被害人权利", "国家—社会治理模式"]}
{"id": 11893, "text": "综述了掺碳改性技术在锂离子电池正极材料磷酸铁锂(LiFePO4)各种合成工艺路线中的研究进展,总结了掺碳的碳源种类.掺碳改性对LiFePO4电导率的提高起到了重要作用,使材料电性能得以提高,是目前改善LiFePO4性能最具实效性的途径.随着LiFePO4材料的研究与应用日趋成熟以及各种新型材料制备技术的发展,LiFePO4掺碳改性技术、掺碳碳源的种类等相关问题的探索将向更广阔的空间拓展.", "keywords": ["掺碳", "改性", "LiFePO4"]}
{"id": 11897, "text": "目的:探讨江苏省社区2型糖尿病患者与一般人群在居民健康素养水平方面是否有差别,为社区糖尿病患者的疾病预防与控制提供信息支持.方法:本次研究依托2013年江苏省疾病预防控制中心全国健康素养监测项目的结果,即采用统一的《全国居民健康素养监测调查问卷》对全省13个省辖市15～69岁常住人口进行抽样调查,调查结果显示共有自报2型糖尿病患者371例,从非慢性病患者中按地区、年龄和性别相同随机抽取调查对象进行1∶1匹配,采用条件Logistic回归分析的统计方法,比较病例组和对照组的居民健康素养水平是否有差异.结果:病例组和对照组在居民健康素养总分和基本健康知识和理念素养、健康生活方式与行为素养、基本技能素养这3个维度差异均有统计学意义,但在控制了文化程度、职业、家庭年收入和BMI这些影响因素后,两组健康素养总分和3个维度差异均无统计学意义.结论:应用居民健康素养问卷评估社区2型糖尿病患者的健康风险以及进行有目的的健康教育可能并不合适.", "keywords": ["条件Logistic回归分析", "病例对照研究", "健康素养"]}
{"id": 11902, "text": "采用动态水热法在氧化铝陶瓷中空纤维内表面原位合成了NaA分子筛膜.利用X射线衍射仪(XRD)、场发射扫描电子显微镜(FE-SEM)表征了分子筛膜的物相及微观形貌,通过渗透汽化测试考察了膜的乙醇/水分离性能,研究了合成工艺参数对成膜过程及膜质量的影响.结果表明,动态下合成的分子筛膜,晶体交联紧致,膜层薄且连续性好,厚度约4μm;提高动态速度有利于降低载体内外合成液的温差和浓度差,缩短晶化时间.在温度343K下,分离质量分数90％的乙醇/水体系,膜的渗透通量和分离因子可达1.03kg/(m2·h)和3781,对乙醇/水表现出良好的分离效果和可重复性.", "keywords": ["NaA分子筛膜", "乙醇/水分离", "陶瓷中空纤维", "渗透汽化"]}
{"id": 11907, "text": "在跨文化研究理论中,Hofstede提出的民族文化五维度是被广为接受的研究成果.根据权力距离维度理论,权力距离可以用权力距离指数来显示,他认为中国的权力距离指数高于美国.随着中国经济环境的变化和对外开放进程的加快,文化也会不断发展和变化.因此,在新的环境下研究中美权力距离差异具有现实意义.为了对比当下中美大学生的权力距离感知,在中美两所大学发放调查问卷,分别考察了两组学生对于教师、长者和家长所拥有权力的态度,并用SPSS对调查数据进行分析.结果发现,对于教师和长者,中国学生的权力距离显著高于美国学生,但是对于家长,两国学生并未表现出明显差异,这与Hofstede的研究结果不符.", "keywords": ["权力距离指数", "权力距离", "三喻文化"]}
{"id": 11911, "text": "信息工具选择和运用直接关系到食品安全风险行政规制的效果.食品安全风险行政规制中信息工具的应用涵盖了信息收集渠道、信息公示平台、安全信息管理以及事后监管机制等.同时,食品安全风险行政规制信息工具存在具有信息来源与收集路径的单一性、信息流通的内部性、信息控制与公布的主体的多重性和相对人权利救济的滞后性等缺陷.为此,需要有针对性地拓展网络信息的收集路径;严格信息流通的责任制度;加强信息工具与其他工具的组合运用;完善风险信息发布的相对人救济机制,并引入预防性诉讼和公益诉讼制度.", "keywords": ["风险警示", "信息工具", "食品安全"]}
{"id": 11915, "text": "对一种典型的具有三平移自由度的3-CRR型并联机构进行正、逆运动学求解,讨论该类型并联机构的工作空间,利用虚功原理研究该型机构运行时在动平台承受固定载荷情况下主动关节处的受力情况,定义雅克比矩阵转置矩阵的∞?范数作为评价3-CRR型并联机构承载能力与运动精度性能的指标,通过设定该指标的许用值,可得到3-CRR型并联机构性能不能满足工作要求的区域,避开该区域即可成功避开机构的奇异点,使得3-CRR型并联机构工作于正常状态,对其他并联机构的设计和综合具有指导意义.", "keywords": ["奇异", "并联机构", "工作空间"]}
{"id": 11920, "text": "调整时间与顺序相关的等同并行机调度在生产服务业与制造业中有着十分广泛的应用背景,具有计算复杂性的主要特点.调整时间与顺序相关的等同并行机调度是将被加工工件集的各工件分配给等同并行机资源,并安排工件的加工次序.它是决策的一种形式,其目的是优化一个或多个目标.研究以最小化被加工工件最大完工时间为目标的调整时间与顺序相关的等同并行机调度,建立该问题的数学规划模型,根据问题的结构特点开发基于两段式染色体表达的遗传算法以获得该问题的近似最优解；在所建立数学规划模型的基础上,引入所求解问题的下界对近似最优解的质量进行评价.对具有不同规模的问题实例进行计算试验,计算结果表明所设计的遗传算法能够在可接受的计算时间内获得合理的解.", "keywords": ["调整时间与顺序相关", "等同并行机调度", "数学规划模型", "遗传算法"]}
{"id": 11925, "text": "城市代谢效率测度是城市可持续发展研究的重要方向.该文运用数据包络分析(DEA)和主成分分析法考察了2010年中国31个案例城市的代谢效率特征.研究结果显示,中国城市代谢系统效率的地域分异性显著,尤其是西部城市代谢系统的非DEA有效比例较高.这些非DEA有效城市在非可再生资源要素(钢材、原煤、焦炭等)投入、社会经济产出(人均GDP、城市化率等)、非期望产出(固体废弃物、废水和废气)方面有较大改善空间.", "keywords": ["中国城市", "城市代谢效率", "主成分分析"]}
{"id": 11929, "text": "利用国家基本、基准站1951-2009的逐日气候数据和1986-2008的城市人口资料,建立了一种新的城市化指标,分析了京津冀城市带、长江三角洲城市带和珠江三角洲城市带中典型城市及区域整体的城市化特征,对三个城市群区的城市气候特征和气候效应进行了比较.结果表明:城市化使典型城市的平均气温和最低气温显著升高,城市化气候效应特征可以分为“冷季型”、“暖季型”和“过渡季节型”三种类型.长三角地区的城市化气候效应最强,京津冀次之,珠三角最弱.长三角地区与京津冀地区城市化气候效应的共同点为平均气温和夜间气温升高,春、秋两季增温显著；不同点是长三角夏季强于冬季,最高气温明显升高,京津冀冬季强于夏季,最高气温无明显变化.城市化对降水的影响在三个城市群区有着不同的特点,主要体现在极端强降水事件上.", "keywords": ["EOF分析", "城市化", "城市化因子"]}
{"id": 11934, "text": "水轮机过流部件在运行过程中,因长期受到气蚀、高速水流中泥沙等硬质颗粒的磨损等作用而产生磨蚀破坏,导致过流部件材料失效,严重影响了水轮机的运行效率、安全性和服役寿命.在过流部件表面进行涂层防护是提高水轮机抗磨蚀能力的有效方法之一.简要阐述了水轮机过流部件气蚀和泥沙磨损的机理及其影响因素,为涂层选材及制备工艺研究提供理论依据,同时综述了近年来水轮机耐磨蚀涂层技术的研究进展,评述了不同类型涂层的特点、存在的问题及改进方法,并展望了其未来的发展趋势.", "keywords": ["水轮机过流部件", "气蚀", "泥沙磨损", "涂层材料"]}
{"id": 11939, "text": "网络匿名极大地扩展了公民的表达自由,但是,其也为网络诽谤打开了方便之门.为了保护公民的名誉权,就需要披露匿名诽谤者的身份信息,然而,匿名言论也是受宪法保护的表达自由.因此,为了既保护名誉,又打击网络诽谤,同时也保护匿名言论,美国的法院根据网络的特殊性,结合其司法实践提出了若干标准协调两者之间的冲突:即原告必须履行通知程序;原告必须提供确切的证据证明被告的诽谤性言论构成侵权;披露匿名被告信息的命令有助于原告诉求的实现;无法从其他途径获取被告匿名身份信息.", "keywords": ["匿名", "网络诽谤", "平衡"]}
{"id": 11944, "text": "针对电脑横机上位机软件的有效性,提出一种以PC104模块和WinCE为平台的设计方法.通过对花样文件进行解析后获取控制数据,利用PC104总线传送给下位机,同时根据现场信息进行数据分析、处理和显示,并实现人机对话.该软件采用多线程编程技术和模块化设计,重要模块优先工作.应用结果证明,PC104模块强大的处理功能减轻了下位机的负担.与传统的电脑横机上位机软件相比,该软件界面友好,功能完备,实时性强,可移植,具有较高的实用价值.", "keywords": ["电脑横机", "上位机软件", "PC104", "多线程"]}
{"id": 11949, "text": "本文采用ReaxFF-lg分子反应性力场研究了六硝基六氮杂异伍兹烷(CL-20)和苯并三氧化呋咱(BTF)形成的共晶在冲击波加载下的反应情况.结果发现:冲击波速度为Us=9km·s-1时,含能分子快速分解.冲击加载在不同方向上时,分解速率不同,冲击波沿X轴方向时分解最快.反应早期主要是N-NO2键的断裂,生成NO2.较大分子质量的团簇会出现在反应前期,随着反应的进行团簇数量增加.整个模拟过程中,主要产物N2的数目有较大波动,28ps达最大值.冲击波速度对反应后期的影响较小.", "keywords": ["凝聚态", "冲击加载", "共晶"]}
{"id": 11954, "text": "以往的跳频信号参数盲估计方法大多难以适应多个信号同时存在的情况,且需要积累一定数量的样本以后才能从中提取所需要的信息.为了稳定实时地跟踪跳频信号的频率,该文提出一种利用贝叶斯稀疏学习的单/多通道跳频信号频率估计和跳变时刻检测方法来实现多跳频信号频率的实时跟踪.首先建立了多跳频信号的稀疏表示模型,然后介绍了多观测贝叶斯稀疏学习算法及跳变时刻实时检测方法,最后仿真结果验证方法的有效性.", "keywords": ["信号处理", "贝叶斯稀疏学习", "跳频", "跳变时刻"]}
{"id": 11960, "text": "对于纹理检测和分类中的纹理描述问题,提出一种新的基于Gabor滤波器组局部谱能量的自相似矩阵来描述纹理的方法.首先采用多尺度、方向的极坐标对数Gabor滤波器组对纹理模板进行滤波,获得频域上局部频段和方向上的纹理信息;然后计算频域上各尺度、方向上局部谱能量的自相似度量,将这些度量值以自相似矩阵的形式进行存储,并作为纹理特征的描述子;最后将这种描述方法应用到纹理检测和分类中.由于该描述子主要体现的是纹理模板在不同频段和方向局部谱能量的自相似程度,所以它对滤波器参数的依赖度较低.实验中利用纹理特征描述子可以实现比较准确的纹理检测,多类纹理合成图像分类实验的准确率达到了91％以上.实验结果说明,纹理局部谱能量的自相似矩阵是一种十分有效的纹理描述方法,其检测和分类的结果对后期的纹理分割、纹理识别等研究领域具有广泛的应用前景.", "keywords": ["纹理分类", "纹理描述", "纹理检测", "自相似矩阵"]}
{"id": 11965, "text": "针对现有盲波束形成算法通用性差，所需采样数据量大等问题，该文提出一种基于稀疏时频分解的盲波束形成算法。算法首先将传统的短时傅里叶变换转化为稀疏重构问题，利用交替分裂Bregman算法进行迭代求解。然后利用对各阵元的接收信号进行稀疏时频分解的结果，结合聚类和不确定集方法，实现导向矢量的最优估计。最后利用MVDR算法获得最优权矢量。该算法无需利用信号统计特性，实现了高效的盲波束形成。仿真实验结果表明，该算法所需数据量小，迭代步骤易于工程实现，较现有盲波束形成算法输出性能更优，适用范围更广。", "keywords": ["盲波束形成", "稀疏重构", "时频分解"]}
{"id": 11969, "text": "从电磁场切向分量的通解形式出发,提出一种求解电磁场传输矩阵的新算法.分析了微带线色散特性与各向异性介质参数之间的关系,得出以下结果,在频率为20GHz时,介电常数张量ε和磁导率张量μ中的矩阵元对微带线色散特性的影响从大到小的顺序为ε2,μ1,ε1,μ2,μ3和ε3.进一步分析表明,选择合适的介质参数,不同介质衬底的微带线具有相同的色散特性.", "keywords": ["传输矩阵", "各向异性", "微带线"]}
{"id": 11974, "text": "\"采用X线衍射仪、光学显微镜、扫描电镜和透射电镜等分析测试方法研究Er对Mg-3Nd-0.2Zn-0.4Zr(NZ30K)合金时效态组织和腐蚀性能的影响,研究结果表明:添加0.5％(质量分数)Er元素并没有改变NZ30K合金峰时效析出相的种类,2种合金在200℃时达到峰时效都是因为基体里析出大量弥散分布的β\"\"相,起到第二相强化的作用,β\"\"相具有密排六方DO19结构,其与基体的取向关系为[(2)4(2)3]β\"\"//[2423]a-Mg,(1010)β\"\"//(10(1)0)a-Mg;由于细小的β\"\"强化相的弥散分布,2种合金时效态表面由紧凑和均匀分布的细长条状颗粒组成,主要为Mg(OH)2,NZ30K-Er合金时效态的腐蚀产物膜更致密,所以NZ30K-Er合金时效态的耐腐蚀性能好于NZ30K合金时效态的耐腐蚀性能；NZ30K合金时效态具有优良的耐腐蚀性能,在5％的NaCl溶液中,其腐蚀电流密度仅为8.012μA/cm2,腐蚀质量损失速率仅为0.243mg/(cm2·d).\"", "keywords": ["Mg-Nd-Zn-Zr合金", "组织", "时效态", "Er"]}
{"id": 11980, "text": "利用维纳滤波进行真实运动模糊图像恢复的过程中,振铃效应和局部恢复不理想的现象严重影响恢复结果,通过理论分析、实验对比以及研究真实运动模糊过程的特点,找出了问题发生的主要原因.提出采用人工边界补偿和分块恢复的方法来抑制振铃和局部不理想的现象,并给出了模糊参数与空间位置和速度的关系以及具体的分块策略.实验结果表明,所提出的边界补偿和分块恢复方法能很好地减少振铃效应,并保持整体图像恢复效果的一致性.", "keywords": ["模糊参数", "振铃效应", "维纳滤波", "运动模糊"]}
{"id": 11985, "text": "计划经济时期,即使仅仅考虑和计算城镇居民享有的公房补贴、价格补贴和劳保福利费,这些农民并不能享有的实物收入,加上城镇居民的货币收入,城乡居民收入平均比为3.44.其被忽视的原因是当时的计划价格反映了社会必要劳动时间Ⅱ决定价值实现的市场价格的要求;同时,低价统购、低价统销粮食等必要生活资料,降低了必要劳动时间,生产了相对剩余价值,实现了资本原始积累的目的.而农民自留地的收入,完全可以通过“平调”的负收入来抵消.", "keywords": ["实物收入", "计划价格合理说", "城乡居民收入差距"]}
{"id": 11989, "text": "及时发布山洪灾害预警信息、组织人员转移避险是防御山洪灾害的重要途径,采用通用的预警信息发布协议,有利于不同发布平台预警信息交换共享和高效流转.以山洪灾害预警信息发布为例,通过研究CAP通用警报协议的基本结构和框架,在分析山洪灾害预警信息发布特点的基础上,将CAP协议应用于山洪灾害的预警信息发布,并拓展至各类水旱灾害预警信息的发布,探讨了水旱灾害预警信息发布的途径和方法.采用通用预警协议有效提高了预警信息发布的效率,保障了不同平台预警信息发布的同源性和权威性,有利于推行预警信息发布社会化服务,对于山洪灾害及其他水旱灾害的防御工作具有重要意义.", "keywords": ["山洪灾害", "水旱灾害", "通用警报协议"]}
{"id": 11994, "text": "目的研究扩散加权成像(DWI)技术中表观扩散系数(ADC)值在非小细胞肺癌(NSCLC)应用酪氨酸激酶抑制剂(TKI)治疗效果评估中的价值.资料与方法前瞻性收集2014年5月-2015年12月经病理证实的19例拟接受TKI的晚期NSCLC患者,于靶向治疗前、治疗l周后以及治疗4周后进行3次CT及MRI扫描,比较不同时间点肿瘤长径、平均ADC值的变化;分析不同时间点肿瘤平均ADC值与肿瘤最大径及最大径变化率的相关性;比较有效组及无效组各个时间点ADC值组内及组间差异.用Bland-Altman分析法分析操作的可重复性.结果治疗1周后ADC值较治疗前显著增加(t=-6.329,P＜0.05),而治疗1周后肿瘤最大径与治疗前差异无统计学意义(P＞0.05).与治疗前相比,治疗4周后ADC值明显升高(t=-4.878,P＜0.05),肿瘤最大径与治疗前差异有统计学意义(t=7.054,P＜0.05).靶向治疗前肿瘤ADC值与治疗4周后的最大径变化率呈负相关(r2=-0.474,P＜0.05).有效组内靶向治疗前与治疗1周后ADC值差异有统计学意义(P＜0.05),治疗4周后有效组与无效组间ADC值差异有统计学意义(P＜0.05).Bland-Altman分析显示操作者间可重复性好.结论靶向治疗1周后的ADC值能较肿瘤最大径更敏感地反映肿瘤治疗后的改变,并且治疗前的ADC值在预测靶向治疗4周后的最大径变化趋势方面有一定的价值,具有可重复性.", "keywords": ["治疗结果", "蛋白激酶抑制剂", "癌,非小细胞肺", "蛋白酪氨酸激酶类"]}
{"id": 11999, "text": "山东无棣县车西洼陷沙四上亚段碎屑岩储层以含泥细砂岩为主,孔隙度多集中在10％-20％,渗透率多小于10×10-3μm2,综合评价为中-低孔特低渗较差储层.研究区北部三角洲前缘及半深湖亚相存在异常高压,压力系数为1.2～1.5.研究结果表明:异常高压的形成主要与地层不均衡压实有关,其次矿物成岩作用有助于超压的保存与提高；异常高压有效抑制了地层温度的增加和成岩作用的加深;异常高压有效减缓了地层压实作用的增强,致使储层深部次生孔隙保存较好;在射孔厚度一定的情况下,以泥质细砂岩为主的特低渗储层并非地层压力越大油气产能便越高,高产油层压力系数为1.2～1.3,这与储层内单砂体有效厚度(砂与泥厚度比)、物性参数、含油饱和度、压力敏感性等因素有关.", "keywords": ["特低渗储层", "成因机制", "储层物性"]}
{"id": 12004, "text": "安徽省沙溪铜矿是长江中下游成矿带中最为典型的中生代斑岩型铜（金）矿床，为进一步扩大矿床规模，探索新的找矿靶区，需要开展成矿背景研究，以了解控矿因素和成矿规律，为找矿预测提供基础信息。沙溪铜矿主要赋存在石英闪长斑岩中，了解该岩体的三维空间分布是实现找矿突破的关键环节。本文以重磁三维反演为基础，在沙溪矿区尝试了岩性识别，成功的刻画了含矿石英闪长玢岩、黑云母二长岩、石英闪长斑岩和闪长岩等4类主要岩体的三维形态，并推测了隐伏火山机构的存在。结合大地电磁资料分析，认为沙溪杂岩体形成与西侧的深大断裂关系更密切，与庐枞盆地形成无直接关系，同时也说明沙溪斑岩铜矿与庐枞玢岩铁矿并非同一成矿体系。沙溪铜矿中铜矿体本身不能产生强的重力和磁力异常，但重磁资料可以提供岩体分布信息，地表的弱磁低重力组合、三维重磁反演中的高密度体边上的低磁性体是寻找沙溪铜金矿的有利地段，从而实现间接找矿。综合音频大地电磁探测和重磁三维反演结果分析，认为沙溪主矿带凤台山东侧的沙湖山和夏家墩及凤台山西侧深部是寻找该类型斑岩型铜金矿的有利地段。", "keywords": ["成矿背景", "沙溪铜矿", "找矿预测", "重磁"]}
{"id": 12010, "text": "为了获得含锆体系浸渍液配制和工艺优化的重要基础数据,在HNO3+H2O二元溶剂中,在298-340K下测定了Zr(NO3)4溶解度随溶剂组成和温度的变化关系.用Apelblat简化经验方程和CNIBS/Redlich-Kister方程对溶解度数据进行关联,并估算该三元体系的热力学函数.通过对Zr(NO3)4溶解度数据和热力学函数分析,发现Zr(NO3)4溶解度影响因素主要有溶剂效应和温度效应2个方面.同离子效应可用于解释Zr(NO3)4在二元体系中溶解度的变化趋势,即:溶解度随溶剂中硝酸根含量的增加而降低.根据Van'tHoff方程计算的溶解焓ΔH＞0,说明溶解过程是吸热过程.根据熵焓补偿分析可以得出ΔH是三元体系溶解过程的主要推动力.", "keywords": ["溶解度", "Zr(NO3)4", "热力学", "焓"]}
{"id": 12016, "text": "药物安全性和有效性是新药开发和临床用药的核心问题,也是药物基因组学研究的主要内容.目前,已阐明影响药物安全性有效性及个体化差异的首要因素是药物相关生物标记.近年来,药物基因组学各机构正式成立,各发达国家也纷纷出台各种规章,对药物研发中药物基因组学的应用进行规定.药物基因组学在上市药物的评价中已获得巨大的成功,并成功指导了数例肿瘤靶向药物从研发到上市的全过程,缩短了药物开发周期、降低了研究成本及毒副反应.", "keywords": ["药物基因组学", "临床研究", "生物标记", "药物研发"]}
{"id": 12021, "text": "从美国规制券商行为的信赖义务视角而言,我国的券商法制建设还存在诸多不足,集中体现在券商交易行为规制的基本原则即诚信原则上.探索并借鉴信赖义务及其衍生的“招牌理论”是规范我国券商交易行为、建构完整社会主义证券法律体系的必由之路.在券商行为规范上,我国一方面必须在法理层面对诚信原则采取整体解释、主客观统一的解释以及特定化解释的立场,另一方面还必须在相关制度层面对现有的各层级规范加以广泛修改,以全面贯彻诚信原则.", "keywords": ["券商信赖义务", "诚信原则", "招牌理论"]}
{"id": 12026, "text": "空间认知和空间知识组织是地理信息科学的基本问题,而层次化则是空间认知和空间知识组织的重要特征.该文基于对环境空间从陌生到熟悉的认知过程,识别层次化空间认知和空间知识组织的两种不同场景,即开始时人们仅获得环境空间的地标知识建立离散的空间参照系统,称为场景Ⅰ,这一场景对应于空间知识的完全层次化;对环境空间熟悉后,建立全局一致或局部一致的空间参照系统,称为场景Ⅱ,这一场景对应于空间知识的部分层次化.在此基础上,分析了两种场景下基于地标的层次化空间认知结构,并深入讨论了两种场景下层次化空间知识组织中地标的分层和基于Voronoi图的空间参照系统的建立,最后提出场景Ⅱ下基于Voronoi图和地标的层次化空间知识的组织方法.", "keywords": ["空间认知", "空间知识组织", "Voronoi图", "地标"]}
{"id": 12031, "text": "采用Logit模型对农户参与订单农业意愿的影响因素进行分析.研究发现,农户苹果园面积、家庭劳动力个数、是否参加经济合作组织、近三年是否购买过假农药、收购商违约次数以及2007年是否遭遇滞销与参与订单农业的意愿存在正相关关系;而农户苹果园平均树龄、家庭中是否有人从事非农职业、苹果收入占家庭总收入的比重以及近三年是否遭遇过较严重自然灾害与参与订单农业的意愿存在负相关关系.此外,农户参与订单农业的意愿存在明显地区差异.", "keywords": ["意愿", "影响因素", "农户"]}
{"id": 12036, "text": "传统吸波材料由于密度大、吸收频带窄使其应用受到限制,新型吸波材料的探索和研究将会成为吸波材料领域的主要发展方向.碳材料以其独特的物理化学性能一直备受关注.先进碳材料已成为新材料领域的发展重点.碳材料是最早用来吸收电磁波的材料之一,近年来碳基吸波材料的性能不断提高并应用于更多领域.介绍了碳基(石墨、炭黑、碳纤维、碳纳米管)吸波材料的性能,分析了各种吸波材料的主要特点,总结了近年来国内外碳基吸波材料的研究进展及发展趋势,展望了碳基吸波材料的发展前景.", "keywords": ["炭黑", "碳纤维", "石墨", "碳纳米管"]}
{"id": 12041, "text": "近年来作为生物医学材料领域的研究热点,镁合金因其优良的力学性能,与人体良好的生物相容性以及可降解吸收等特点越来越受到医学界的关注和重视,但总体说来,在医学领域的研究还处于探索阶段.综述了镁合金在临床应用方面的研究,分析了其在体内的降解机理及近年来提高其耐腐蚀性能的改进方法,指出镁合金作为医用植入材料的优势与不足,并展望了其作为一类新型医用材料的前景.", "keywords": ["临床应用", "降解", "生物相容性"]}
{"id": 12045, "text": "政治经济学教学地位和教学效果的下降,部分原因是与西方经济学教学内容的冲突。两种不同的哲学历史观是两门课程教学内容冲突的深层次根源。教师要引导学生正确认识冲突的原因,帮助他们理顺两门课程的内在联系,此外,还应通过比较教学法来取得让两门课程相得益彰的教学效果。", "keywords": ["政治经济学", "马克思主义", "教学内容"]}
{"id": 12050, "text": "政府对教育资源的配置是人力资本形成的一个主要决定因素，不同数量和质量的教育人力资本对经济增长的贡献也不同。受区域经济发展不平衡的影响，我国东部、中部和西部地区在人力资本数量和质量方面存在显著差别。为深入考察教育人力资本结构对经济增长的贡献，在将教育人力资本结构分为基础教育和高等教育的基础上，实证检验了东中西三大地区的教育人力资本结构对经济增长的贡献，结果表明：经济发展越快的地区，其高等教育人力资本对经济增长的贡献越大。因此，为发挥教育人力资本对经济增长的促进作用，行之有效的办法是提高公共教育支出预算，大力发展各级各类教育。", "keywords": ["公共教育支出", "教育人力资本", "资本存量", "人力资本投资"]}
{"id": 12055, "text": "该文基于分圆理论，构造了一类周期为2p2的四阶二元广义分圆序列。利用有限域上多项式分解理论研究序列的极小多项式和线性复杂度。结果表明，该序列具有良好的线性复杂度性质，能够抗击B-M算法的攻击。是密码学意义上性质良好的伪随机序列。", "keywords": ["极小多项式", "广义分圆序列", "流密码"]}
{"id": 12060, "text": "应用刚塑性有限元DEFORM-3D软件对非对称楔横轧与对称楔横轧的成形过程进行数值模拟,获得对称轧制过程中轧件所受的轴向力和非对称轧制过程中轧件的轴向窜动;并通过实验验证了楔横轧非对称轴的可行性.结果表明,通过控制轴向力和轴向窜动量可以轧制出合格的非对称轴类件,研究结果对非对称轴类件的楔横轧精确成形具有重要的理论依据和应用价值.", "keywords": ["楔横轧", "轴向力", "轴向窜动", "非对称轴"]}
{"id": 12066, "text": "该文提出了一种相干多目标情况下双基地MIMO雷达的收发角度估计方法.利用接收协方差矩阵中的元素构造块Hankel矩阵,该矩阵的秩等于目标的总个数,而与目标源的相干性无关,并通过奇异值分解获取信号子空间,最后运用ESPRIT算法估计出目标的发射角和接收角.仿真结果表明:本文算法能有效地估计出相干目标、的收发角,且实现自动配对；相对于2维空间平滑算法,在低信噪比和低快拍数情况下,具有更好的估计性能.", "keywords": ["相干信号", "块Hankel矩阵", "双基地MIMO雷达", "ESPRIT算法"]}
{"id": 12072, "text": "在2011年6月26日第24个国际禁毒日当天,中华人民共和国总理温家宝签署第597号国务院令,备受社会关注的《戒毒条例》公布施行。《戒毒条例》是《中华人民共和国禁毒法》的配套行政法规,确立了政府统一领导,禁毒委员会组织、协调、指导,有关部门各负其责,社会力量广泛参与的戒毒工作体制以及戒毒治疗、康复指导、救助服务兼备的工作体系;明确规定戒毒工作坚持以人为本、科学戒毒、", "keywords": ["中华人民共和国", "司法行政系统", "戒毒工作", "禁毒法"]}
{"id": 12077, "text": "基于气体捕捉法制备泡沫钛三明治结构工艺,对以钢包套+Ti-6Al-4V板+Ti-6Al-4V粉的封装工艺制备的泡沫Ti-6Al-4V三明治结构预制坯进行了900℃下不同变形量的轧制,并进行了950℃/10h的等温发泡.通过SEM对不同状态的三明治结构芯部孔洞状态进行观察和测量,探究了轧制变形量对泡沫Ti-6Al-4V三明治结构预制坯等温发泡行为的影响.结果表明:轧制主要是以沿轧制方向拉长孔洞和增加孔洞连通的方式影响泡沫Ti-6Al-4V三明治结构芯部,且轧制变形量越大越严重,但对孔洞内壁形态及孔洞在垂直于轧向平面内的形态未产生影响.当预制坯轧制变形量为80％时,经等温发泡成功制备了面板厚度为362μm,芯部孔隙率达到40％的泡沫Ti-6Al-4V三明治结构,其在高应变速率下抗压强度达到824.8MPa,400℃下热导率仅为致密金属的52.8％.", "keywords": ["孔洞结构", "气体捕捉法", "三明治结构"]}
{"id": 12081, "text": "陌生化的叙事手法带来了良好的观众反馈效果，非线性叙事逐渐成为电影叙事的新宠。“非线性”特征主要通过复调、重复、回环、跳跃的叙事结构，多维度的叙事空间和交织的叙事视角来体现。它的出现不仅带来叙事模式上的深层变革，还对传统的审美规范产生了强烈冲击，对深入研究电影叙事艺术也具有重要意义。", "keywords": ["叙事时空", "非线性叙事", "叙事视角"]}
{"id": 12086, "text": "将几何定理机器证明的研究方法概括为确定性算法与概率性算法两大类,针对已有的确定性算法和概率性算法的证明速率偏低或占用内存过大等问题,提出一种改进的概率性算法.主要是在改进对多项式中独立变元次数的上界估计的算法的基础上,结合Schwartz-Zippel定理和统计学理论,通过随机检验若干实例来证明几何定理,并能控制证明结果不真的概率在给定的小范围内.通过改进的概率性算法,成功在2秒内证明出代数法难以证明的五圆定理.最后的多组对比实验进一步表明,改进的概率性算法具有明显高效性.", "keywords": ["确定性算法", "变元次数上界", "构造性几何", "概率性算法"]}
{"id": 12092, "text": "龙桥铁矿床是长江中下游地区隐伏的富铁矿床,位于庐江-枞阳火山岩矿集区的北缘,铁矿体主要赋存于下白垩统龙门院组火山岩之下和石英正长岩、二长岩之上的泥质粉砂岩和碳酸盐之中;本文分别采集了龙桥铁矿床井下370中段与黄铁矿矿体、方解石共生的黑云母样品(Lz370-1)和矿体围岩蚀变粗安岩中的黑云母样品(Lz370-2),进行Ar-Ar同位素测年,得到两个样品黑云母40Ar-39Ar坪年龄和等时线年龄分别为133.4±1.5Ma(2σ)、133.1±4.8Ma(MSWD＝0.32)和135.4±1.4Ma(2o)、135.5±1.8Ma(MSWD=1.3),它们代表了龙桥铁矿床的热液蚀变和矿化年龄.区域岩浆活动和典型矿床的成矿时代特征表明,长江中下游地区火山岩型铁矿床主要成矿时代在135Ma之后.", "keywords": ["成矿时代", "庐江-枞阳矿集区", "长江中下游", "龙桥铁矿"]}
{"id": 12098, "text": "给出并行组合扩频超宽带系统结构模型,研究其发射机参数中并行组合扩频数据调制参数对接收机误比特率的影响,以实现发射机参数的优化选取.最后指出发射机参数的选取原则.研究结果表明:在相同信噪比条件下,当正交扩频序列总数固定时,每次选取发射的正交扩频序列数对系统的误比特率影响较为显著,并随着其增加而误比特率迅速增大,因此,一般取小数值整数为宜;而当每次选取发射的正交扩频序列数固定时,正交扩频序列总数对系统的误比特率影响相对比较平稳,但系统的复杂度随之增加而线性增加.", "keywords": ["多进制脉冲位置调制", "复杂度", "并行组合扩频", "超宽带"]}
{"id": 12103, "text": "线性干扰对齐的一个常见优化目标是总传输速率最大化,但因为和速率函数的非凸特性而难以直接求解.加权均方误差最小化算法借助均方误差与和速率之间的等价关系解决了这一问题.这一方法需要获得准确的信道状态信息,在实际应用中,通道估计误差的存在会导致算法性能的下降.该文提出一种改进算法,在干扰对齐预编码矩阵与接收矩阵的优化求解过程中将通道估计误差的统计特性考虑在内.仿真结果表明,相比以往的加权均方误差最小化算法,该文算法对信道估计误差具有较高的鲁棒性,可以有效提高总的传输速率.", "keywords": ["通道估计误差", "MIMO", "干扰对齐"]}
{"id": 12107, "text": "波音和空客公司垄断着全球大飞机市场,双方政府都提供了巨额补贴,为此两国进行了两次诉讼.美国诉欧盟最新讼案经DSB近7年的审理,上诉机构做出终裁.裁决适用了《SCM协议》并做出新的规则解释,对欧盟各项补贴措施只予有限禁止,对第三方的“警示”作用大于对美国的“救济”作用.文章通过对该案评析,认为新兴国家应在基础设施、政府投资、贷款支持、研发资助等方面采取可行措施以应对美欧的新规则.", "keywords": ["大飞机", "补贴与反补贴协议", "政府补贴"]}
{"id": 12112, "text": "在寒区冻土层季节性退化演变过程和未冻土层存在的情况下,对发生典型冻拔破坏的桩基础进行受力分析,得到季节冻融循环演化过程中各土层桩侧摩阻力的计算公式,并在此基础上,对桩基础抗拔稳定性劣化进行研究,建立寒区深层冻土退化、土体出现未冻土层状况下桩基础发生冻拔破坏的临界承载力数值模型.以工程实例对桩基础的各个土层状况进行分析,在假设土的干容重、冻土的总含水量、地中热流值、冻土的导热系数不变,季节冻融层为强冻胀土条件下,分析桩长范围内各层土厚度随时间的变化以及最大冻深处截面应力随未冻土层厚度与桩长之比的关系,对季节循环演变中土体的冻拔力和桩侧摩阻力进行计算、比较,并对群桩基础的抗冻拔稳定性验算方法进行讨论.研究结果表明:部分多年冻土层退化为未冻土层,将导致桩基础的总抗拔力和临界失稳冻结深度减小.桩侧未冻土层厚度与桩长的比值和临界比值的比较结果可作为桩冻拔稳定性的判断标准.得到的临界承载力模型可以为寒区冻土层演化过程中桩基础稳定性评估提供数值分析依据.", "keywords": ["冻拔", "未冻土", "桩基础稳定性", "冻土"]}
{"id": 12118, "text": "通过监测真空导入模塑工艺(Vacuuminfusionmoldingprocess,VIMP)树脂面内渗流和面外(Z向)渗流时纤维预成型体的厚度和纤维体积分数变化,考察纤维预成型体的弹性回复效应规律,揭示弹性回复效应对复合材料力学性能的影响规律.结果表明,面内渗流时首先出现弹性滞后现象,随后在弹性回复效应作用下厚度迅速增大并出现一个峰值,然后进入再平衡过程,再平衡过程削弱了预成型体各处厚度的差异.面内渗流时注胶口处厚度增幅较大,真空口处厚度增幅较小,厚度的增加降低了纤维的体积分数.采用面内渗流注胶方式制备的层合板,在注胶口处其纵向拉伸强度和拉伸模量较小,在真空口处其值较大.Z向渗流弹性回复效应曲线出现滞后平台和滞后斜台,且弹性回复对厚度的影响较面内渗流时大得多.", "keywords": ["厚度变化", "真空导入模塑工艺", "纤维预成型体", "弹性回复效应"]}
{"id": 12123, "text": "相变图是稀疏微波成像雷达性能评估的一种重要方式，它可以准确刻画出雷达成像性能随稀疏度、采样比和信噪比3个参数的变化趋势，给出不同参数组合下场景准确重建的概率值。稀疏微波成像变化检测中，由于场景的变化相对于整个观测区域是稀疏的，利用分布式压缩感知方法可以在采样比组合满足一定条件下准确提取场景变化量。该文在场景稀疏度和信噪比不变的情况下，研究前后观测数据的采样比对变化检测结果的影响，绘制稀疏微波成像变化检测相变图，并利用相变图分析变化检测结果随前后两次观测的采样比参数的变化趋势，确定可以实现准确重建的采样比参数组合范围。最后通过仿真和实验验证相变图用于分析稀疏微波成像变化检测结果的可行性和有效性，为实际稀疏微波成像系统降低数据采集量和系统设计复杂度提供依据。", "keywords": ["分布式压缩感知", "变化检测", "相变图"]}
{"id": 12127, "text": "从人际关系角度解释当前腐败犯罪窝案现象意义重大.中国传统社会人际关系之形成有其自身的规律,这就使得传统社会人际关系具有一定的本土化特征,这些特征在当前的政治生活中依然发生着作用,已经成为引发腐败犯罪窝案的重要社会因素.官场内生腐败论和腐败铁三角论是学界关于腐败犯罪窝案生成机制的解释理论.从人际关系角度分析腐败犯罪窝案现象,可以发现其有两方面特点:一是权力监督难以发挥作用;二是犯罪暗数高.相应地,应该采取两方面措施预防腐败犯罪窝案的发生:一是借助网络平台、鼓励民众反腐:二是增加刑罚的严厉性、提高腐败犯罪成本.", "keywords": ["犯罪暗数", "人际关系", "犯罪成本"]}
{"id": 12131, "text": "根据主斜坡道的作用及功能，以及马城矿区第四系覆盖层较厚等独特的地质、水文条件，选择合适的主斜坡道出口尤为重要，所以结合矿区、征地、施工方法等实际情况，进行多方案分析比选，从技术上、经济上综合分析，比选出最优方案，为工程实施打下基础。", "keywords": ["技术经济分析", "斜坡道", "第四系"]}
{"id": 12136, "text": "身体厚度是人体纵深向的厚度尺寸,是研究女装侧面外观效果的参考尺寸,其结构处理技术影响服装与人体体表的吻合程度.以160/84A国标女上半身人台为研究对象,采用美国OptiTex软件的三维CAD技术设置虚拟人体模型,并以0.56cm的公差增加人体模特的侧面厚度,共变化10次,然后通过数字化立体裁剪的方式获得衣身样板,以平面图片叠加的分析方法,对比分析不同贴体衣身样板中各工艺点的位移变化,总结衣身平面结构的变化规律及优化服装贴体原型的方法.结果显示:人体厚度每增加0.56cm,胸围、腰围、上胸围基本呈等差增加,贴体样板横向尺寸的变化大于纵向尺寸,前后腰省、肩省等都相应增大.", "keywords": ["工艺点", "贴体样板", "衣身结构", "平面结构"]}
{"id": 12142, "text": "目的探讨乳腺复杂型纤维腺瘤(CF)的声像图特征及与浸润性导管癌(IDC)的鉴别诊断.资料与方法回顾性分析2010年1月-2016年2月在福建医科大学附属协和医院经术后病理证实的61例CF患者术前声像图特征,并与81例IDC患者的声像图特征进行对比分析.结果61例CF患者超声检出59例声像图特征:79.7％(47/59)CF患者纵横比＜0.7;79.7％(47/59)血流信号0～1级;内部液性区72.9％(43/59),其中圆形或近椭圆形囊性液性区67.8％(40/59),呈局部筛网状分布或散在分布;形态不规则72.9％(43/59);边界不清61.0％(36/59);61.0％(36/59)肿块最大径＜2cm;59.3％(35/59)内部钙化灶,其中粗大钙化灶33.9％(20/59),微小钙化灶25.4％(15/59),钙化灶沿线状高回声带分布85.7％(30/35);内部回声不均54.2％(32/59),表现为中低回声内见线状高回声带、片状高回声区.CF与IDC病灶内部规则液性区、内部线状或片状高回声区、钙化灶沿线状高回声分布的检出率差异均有统计学意义(P＜0.01).CF的病灶最大径＜2cm、形态规则、边界清晰、血流信号少的检出率高于IDC(P＜0.05),腋窝淋巴结肿大检出率低于IDC(P＜0.05),病灶边缘毛刺或成角、周围高回声晕检出率显著低于IDC(P＜0.01).结论彩色多普勒超声对CF的诊断及与IDC的鉴别诊断具有重要价值.", "keywords": ["超声检查,乳房", "乳腺肿瘤", "诊断,鉴别", "癌,导管,乳腺"]}
{"id": 12148, "text": "含有大规模变量的多目标优化问题是目前多目标进化算法领域的研究重点.多目标粒子群优化方法具有收敛性良好、计算简单和参数设置少等优点,但随着优化问题决策变量的增多,“变量维度”成为了瓶颈.针对上述问题,文中提出的变量随机分解策略,增加关联变量分配到同组的概率,使得算法更好的保留变量间的关联性,并将合作协同进化框架融合到算法中,提出了基于大规模变量分解的多目标粒子群优化算法(CCMOPSO).将该算法在经典标准测试函数ZDT1、ZDT2、ZDT3、DTLZ1、DTLZ2变量扩展后进行仿真对比实验,采用加法二进制ε指标和超体积指标(HV)对算法收敛性和多样性进行对比分析,实验结果表明,在解决大规模变量的多目标函数中,变量维度越高,该算法比经典多目标算法MOPSO、NSGA-Ⅱ、MOEA/D以及GDE3越具有更好的多样性与收敛性,同时使得计算复杂度明显降低.", "keywords": ["随机分解", "大规模变量", "全局优化", "粒子群优化"]}
{"id": 12153, "text": "要发挥碳纳米管的优异性能,如何均匀分散碳纳米管是首先要解决的关键性问题.通过研究碳纳米管的团聚体形态,看出碳纳米管团聚体为一维纳米线团聚态,比普通颗粒粉体的零维团聚态更复杂.碳纳米管分散方法大体上分为物理法与化学法两大类,对比研究碳纳米管的各种分散方法,分析碳纳米管的分散机理,提出了均匀分散碳纳米管要满足3个必要条件:打散碳纳米管团聚体、剪断长碳纳米管、保持碳纳米管分散状态.剪切挤出分散法可以较好地满足这3个条件,制备出均匀分散的碳纳米管复合粉体.", "keywords": ["分散机理", "团聚体", "碳纳米管"]}
{"id": 12158, "text": "由于妇女乳房保健和追求形体美的需要,不同的乳型需要不同立体造型的文胸,以形成对乳房托起和再塑型的功能,达到合理有效地保护乳房的作用,同时在不同乳型基础上设计文胸样板,亦会体现出针对各种乳型的纸样处理方法,因而如何知道乳房的非标准形态和及其塑型方法显得尤为重要.选取外偏扁乳型活体样本为研究对象,通过多次设计,获得了样本矫形的受力特征描述,进而研究出样本的矫形方法,通过压力值检验了矫形前后人体的压力舒适性.在此基础上,通过塑型前后平面结构纸样变化的对比,分析了外偏扁形乳对应的文胸结构纸样变化趋势和修正文胸纸样的技术方法.", "keywords": ["乳房", "纸样", "文胸", "压力"]}
{"id": 12164, "text": "利用扫描电镜(SEM)、X线光电子能谱仪(XPS)和IM6e电化学工作站等分析手段,探讨沉积层阻抗与微弧氧化膜层生长过程的相关性.研究结果表明:溶质离子参与沉积层的形成,并使其物质组成、微观结构以及阻抗产生较大差异,进而影响起弧时间和起弧电压;起弧后陶瓷层生长将依赖于基体铝向氧化铝的转变而使样品表面阻抗增大,有微量溶质离子被动参与成膜;铝合金表面预制备膜在起始阶段即增加样品的绝缘性,其种类和阻抗对微弧氧化起弧和生长过程影响均较小.", "keywords": ["预制备膜", "阻抗", "沉积层", "微弧氧化"]}
{"id": 12170, "text": "采用离子凝胶法制备了欧车前胶-g聚丙烯酸/凹凸棒黏土/海藻酸钠(PSY-g-PAA/APT/SA)载药复合凝胶小球,以双氯芬酸钠为模型药物,考察了pH敏感性和凹凸棒黏土含量对凝胶小球的包封率、载药率、溶胀性能和药物释放行为的影响.结果表明,当释放介质为模拟胃液(pH=1.2)时,药物基本不释放；而为模拟肠液(pH=6.8)时,5h后累积释放率超过90％,复合凝胶小球具有明显的pH敏感性.随着凝胶小球中凹凸棒黏土含量的增加,溶胀率和药物累积释放率均减小,表明凹凸棒黏土的引入可以减缓药物的突释效应.", "keywords": ["双氯芬酸钠", "欧车前胶", "pH敏感性", "凝胶小球"]}
{"id": 12175, "text": "中间件共享是云计算模式中一种重要的资源共享方式.但是,这种方式容易导致宿主在同一中间件服务器上的多个租户间产生性能干扰.因此,需要为租户提供性能隔离的服务实例.在线度量租户对系统资源的使用情况是实现性能隔离的前提条件,但是,在共享中间件服务器中直接度量CPU资源需要注入探针,将引起性能开销,并依赖于操作系统的支持.最近,一些工作利用回归分析进行资源使用情况的间接评估,但仍难以对动态Web系统的时变资源状态进行有效评估.文中针对普遍使用的Java中间件服务器,提出一种基于Kalman滤波的多租户Web应用CPU资源动态评估方法,并通过两个实验案例分析方法的评估效果、影响因素和面临的挑战.实验结果表明,通过适当的参数设置,该方法可动态适应持续变化的负载环境,并且与直接度量方法相比,具有可接受的评估误差.实验还表明该方法可用于检测侵占型租户,并避免共享中间件服务器CPU过载.", "keywords": ["多租户", "CPU资源评估", "性能隔离"]}
{"id": 12180, "text": "为定量探求洪涝灾害对玉米生长及产量的影响,于2008和2009年在河南省驻马店地区进行以淹水日数和淹水发育期为试验因素的模拟试验.结过表明:淹水1d对玉米产量影响甚微,淹水3d以上减产率40%以上,拔节期淹水5～7d,抽雄期淹水7d夏玉米基本绝收.淹水对夏玉米植株死亡率、果穗成穗率、单株籽粒重影响明显;对株高、果穗长、粗、百粒重和秃尖率影响较小.拔节期的淹水危害重于抽雄期.讨论了淹水日数与淹水发育期对玉米产量影响的交互作用.初步建立了淹水的玉米产量损失率评估模型.", "keywords": ["模型", "淹水时期", "淹水天数", "夏玉米"]}
{"id": 12186, "text": "目的:研究乳腺癌化学治疗(化疗)敏感及耐药相关蛋白.方法:根据新辅助化疗效果筛选出化疗敏感与耐药组,应用蛋白质组学技术研究两组间的差异蛋白并采用蛋白质印迹方法对部分差异蛋白进行验证.结果:在化疗敏感组及耐药组乳腺癌组织蛋白质谱中找到13种差异蛋白质,其中3种在耐药组上调,10种下调.对其中7种蛋白质进行验证,角蛋白Ⅰ型细胞骨架19(keratintypeⅠcytoskeletal19,KIC19)、胸苷磷酸化酶(thymidinephosphorylase,TYPH)在耐药组表达上调,而热休克蛋白27(heatshockprotein27,HSP27)、角蛋白Ⅰ型细胞骨架9(keratintypeⅠcytoskeletal9,KIC9)、胶原蛋白α-2(六)链[collagenalpha-2(Ⅵ),CO6A2]、波形蛋白(vimentin,ⅥME)、β肌动蛋白(actincytoplasmic1,ACTB)等表达下调,差异有统计学意义(P＜0.01).结论:KIC19和TYPH可能与乳腺癌化疗耐药相关,而HSP27,KIC9,CO6A2,VIME以及ACTB可能与化疗敏感相关.", "keywords": ["化学治疗", "乳腺癌", "耐药", "二维电泳"]}
{"id": 12192, "text": "\"通过跨文化视角,从\"\"文化共性\"\"\"\"文化融合\"\"\"\"文化适应\"\"三个方面解析美国电影在全球的成功传播,及其所反映的美国主流价值观和信仰对全球文化的深远影响.好莱坞电影成功的跨文化输出策略,为我国电影对外传播提供了重要的参考.并以此为基础,探寻中国电影跨文化传播的有效策略,积极寻求本土文化与异文化的契合点,使中国优秀传统文化具有跨文化传播的普适性,并赋予传统文化新的历史内涵,向世界展示其独特的魅力,这样才能不断增强文化传播的竞争力.\"", "keywords": ["美国电影", "文化适应", "文化融合", "跨文化传播"]}
{"id": 12198, "text": "采用水和乙醇混合液为溶剂,八水合氧氯化锆、硼酸、柠檬酸、蔗糖为无机原料,通过溶解混合反应制得无机溶液.利用聚乙烯醇为助剂,通过混合浓缩制备了ZrB2前驱体溶液,并对其进行了流变性能研究与干法纺丝尝试.结果表明,溶液的粘度、储能模量和损耗模量均随温度升高先降低后增加;粘度随着剪切频率及剪切速率的升高而下降,并随着聚乙烯醇含量的升高而下降,说明该溶液为假塑性流体,并且无机成分的加入对其流变性能影响不大;损耗角正切随着温度的升高及剪切频率的增加呈现出先增加后降低的趋势;粘流活化能、非牛顿指数、结构粘度指数均随着聚乙烯醇含量的增加而下降,表明溶液可纺性能得到提升.聚乙烯醇占25％的前驱体溶液可以干纺得到很好的纤维,表明所制得的一系列比例的溶液都可以纺制较好的前驱体纤维,为下一步制备ZrB2陶瓷纤维打下基础.", "keywords": ["聚乙烯醇", "纺丝", "ZrB2", "流变性能"]}
{"id": 12203, "text": "为提高羊毛角蛋白的提取率和应用性能,采用离子液体和羊毛预处理-还原C法2种途径溶解羊毛,并且通过不同方法获得再生羊毛角蛋白膜,对比了2种方法得到的再生角蛋白的性能和溶解率.研究发现利用改进的还原C法提取角蛋白,羊毛溶解率超过86％.再生角蛋白膜的红外测试结果表明,离子液体溶解再生羊毛角蛋白膜分子的部分二硫键被氧化而断裂;X射线衍射测试结果表明,离子液体溶解法所获取的再生羊毛角蛋白膜分子构象由α-螺旋结构转变成β-折叠结构,而改进的还原C法再生羊毛角蛋白膜保留了部分α-螺旋结构.", "keywords": ["角蛋白膜", "离子液体", "羊毛"]}
{"id": 12208, "text": "利用透射电子显微镜(TEM)研究了Mg-6％(质量分数,下同)Zn-1％Mn(ZM61)镁合金中Mn在不同状态下的存在形式和作用.结果表明,铸态组织中大多数Mn固溶于基体中；均匀化处理以后,组织中析出少量细小的α-Mn颗粒；挤压和固溶时大部分Mn以形状规则的α-Mn颗粒的形式析出,主要有3种形态,即规则多边形(以六边形为主)、球状和棒状.通过高分辨透射电子显微分析发现,α-Mn颗粒与α-Mg基体之间存在共格界面关系((1010)α-Mg//(301)α-Mn,[1216]α-Mg//[123]α-Mn).研究还发现α-Mn颗粒可以作为时效过程中MgZn2相的异质形核核心,但依附α-Mn颗粒形核的MgZn2相都较粗大.根据二维晶格错配度“Bramifit模型”计算得出,当α-Mn颗粒与MgZn2之间存在位向关系((200)α-Mn//(1010)MgZn2,[012]α-Mg//[1213]MgZn2)时,二者之间的晶格错配度仅为2.14％,且高分辨显微分析也发现α-Mn颗粒(200)面与MgZn2的(1010)呈共格关系.", "keywords": ["Mg-6％Zn-1％Mn", "界面关系", "异质形核", "α-Mn颗粒"]}
{"id": 12213, "text": "基于表面活性剂SDBS与罗丹明B的结合反应发展了一种测定SDBS的双波长共振散射比率法.在BR缓冲溶液介质中,SDBS能与RB发生反应,其位于373.0nm的特征共振光散射信号大大增强.通过分别测定I373.0和Ⅰ685.0/I650.0来检测SDBS,当罗丹明B的浓度为1.0×10-4mol/L时,以Ⅰ373.0为测定点的共振光散射方法所得到的线性范围和检出限分别为0.018～80μmol/L和1.76nmol/L.而用I685.0/I650.0的散射强度之比来检测SDBS时,其得到的线性范围和检出限分别为0.002～100μmol/L和0.23nmol/L.表明后者即双波长共振散射比率法明显优于前者.", "keywords": ["双波长共振散射比率法", "SDBS", "共振光散射方法"]}
{"id": 12217, "text": "针对大型蓄热式金属镁还原炉XR-Ⅰ工业应用中存在的炉体结构、燃烧系统和燃烧控制等方面的不足,进一步改进并开发XR-Ⅱ还原炉,具体措施为还原罐微倾斜安装、增加燃烧器附近的燃烧空间、增加炉体高度、调整燃烧器的排布、优化燃料分配制度、采用脉冲燃烧方式等.利用FLUENT软件,模拟XR-Ⅱ炉内热工过程,确定最短脉冲燃烧时间.模拟结果表明,XR-Ⅱ炉型结构较XR-Ⅰ更合理,并具有更好的温度均匀性.XR-Ⅱ投产后取得了更好的应用效果,还原工序吨镁煤耗进一步降低到2.6～2.8t,炉温波动控制在士10℃以内,产量更高更稳定.", "keywords": ["硅热法", "蓄热燃烧技术", "还原炉"]}
{"id": 12221, "text": "从法经济学角度,政府管制是对法律的替代或补充.管制与法律的替代或补充理论包括政府直接管制与普通法体系效率论、控制社会无序的公共管制与法律理论以及法律的不完全性与政府管制理论三种,他们从处理市场失灵和维护社会秩序和正义的角度出发,认为管制和法律都是社会控制的方式,当法律不能够很好地解决这些问题时,管制和管制机构就被引入发挥作用.显然,这种政府管制理论在促使人们从更微观的原子层面理解政府管制的意义、作用和存在范围方面提供了新的洞见.这对于转轨期的中国反思法律体系的局限性、认识政府管制的正面作用、审视管制改革的方向和力度,具有重要的启示作用.", "keywords": ["政府管制", "政府管制理论", "启示"]}
{"id": 12225, "text": "采用一种简便的方法制备了氧化锌插层蒙脱土纳米复合材料。首先将蒙脱土充分充水后进行冷冻，具有层状结构的蒙脱土充水后会发生膨胀，部分从块状的蒙脱土上剥离形成超薄的片层结构。然后通过可控的水热过程使氧化锌纳米粒子进入蒙脱土层间或覆盖于表面。结果表明，直径1~3nm的纳米氧化锌会插层于蒙脱土的层间，而直径达10~25nm的纳米氧化锌则会镶嵌在蒙脱土表面。该纳米复合材料对模拟污染物甲基橙具有优异的光催化性能。", "keywords": ["纳米复合材料", "光催化", "氧化锌纳米粒子"]}
{"id": 12229, "text": "通过烧结杯试验研究生物质炭替代部分焦粉对高质量分数褐铁矿烧结的影响。研究结果表明：在褐铁矿质量分数为50%时，烧结利用系数、成品率等指标与未配加褐铁矿时相比明显降低，提高焦粉质量分数可改善烧结指标，但会增加烟气中NOx和SOx的排放量；用生物质炭等热量替代质量分数为20%~40%的焦粉时，料层最高温度提高，烧结矿微观结构改善，烧结转鼓强度、利用系数等指标提高，同时，有害气体NOx和SOx的排放量明显降低。", "keywords": ["生物质炭", "褐铁矿", "铁矿烧结"]}
{"id": 12234, "text": "随着沙漠－黄土高原过渡地带各类资源的不断勘探和开发，对风积砂－黄土过渡型砂性黄土的动力特性缺乏了解这一问题愈来愈成为此类地区地震与人工动力相关工程建设发展的制约因素。本文在等压固结条件下，通过进行室内固结不排水动三轴试验，获得了风积砂－黄土过渡型砂性黄土的动力学参数，并以此为基础绘制了风积砂－黄土过渡型砂性黄土的动应力-应变关系曲线，探讨了风积砂－黄土过渡型砂性黄土动模量的变化特征、阻尼比随动剪应变变化的曲线关系及适合的拟合模型，进一步建立了适用于风积砂－黄土过渡型砂性黄土的等效动黏弹性本构模型。结果表明：Hardin双曲线模型对风积砂－黄土过渡型砂性黄土动剪切模量与动剪应变关系曲线的拟合较好，而幂函数经验公式对阻尼比与动剪应变关系曲线的拟合较好。本文研究结果为风积砂－黄土过渡型砂性黄土动力特性的研究提供了基础。", "keywords": ["动模量", "动应变", "砂性黄土", "动应力"]}
{"id": 12239, "text": "为了研究瑞利阻尼模型的物理意义及模型参数对动力响应的影响,基于虚功方程推导瑞利阻尼的质量相关部分和刚度相关部分,利用解析和数值方法对比分析不同瑞利阻尼系数下的一维黏弹性杆件的动力响应.结果表明,瑞利阻尼质量相关部分反映了外部环境因素对振动体系的能量耗散作用;刚度相关部分反映了材料对动力响应的阻滞作用,表现为应力不仅与应变有关,而且与应变率相关.一维黏弹性振动响应解析解和有限元数值解对比分析表明,常规有限单元软件应力计算时,没有考虑应变率的贡献,导致计算应力和实际应力存在差异,计算应力不满足力边界条件.有限元应力计算误差随着瑞利阻尼系数和激励频率的增加而提高.", "keywords": ["激振频率", "动力响应分析", "应力计算差异"]}
{"id": 12243, "text": "非政府组织参与服务型政府建设具有客观必要性和现实可能性.随着服务型政府建设的推进,我国非政府组织参与呈现出地位由补充助手到合作伙伴、范围由社会边缘到政治中心、面临的机遇和挑战由潜藏到凸显的发展趋势,非政府组织的公共服务、政策倡导和监督调解等角色扮演也更加多元,这些都对非政府组织的自身参与能力建设提出了新的要求,即:树立合作伙伴的参与理念,积极培育公共理性；加强自身建设,提升参与实力；完善合作机制,拓宽参与范围.", "keywords": ["参与能力", "公共服务", "服务型政府"]}
{"id": 12247, "text": "目的：分析腰丛-坐骨神经联合臀上皮神经阻滞麻醉与腰麻硬膜外联合麻醉用于髋关节置换术的临床疗效。方法髋关节置换患者50例，将50例患者随机分为腰麻硬膜外联合麻醉组（A组）和腰丛-坐骨神经联合臀上皮神经阻滞麻醉组（B组）。结果患者在麻醉前心率（HR）、收缩压（SBP）、舒张压（DBP）、血氧饱和度（SpO2）值比较，差异无统计学意义（P>0.05），A组麻醉后、手术开始10、20、30分钟的HR、SBP、DBP低于麻醉前（P<0.05）），A组患者HR与B组比较，有明显变化，B组患者麻醉后、手术开始10、20、30分钟的HR、SBP、DBP、SpO2与麻醉前比较，差异无统计学意义（P>0.05）。B组与A组同时点HR、SBP、DBP比较，差异有统计学意义（P<0.05）。B组麻醉优良率高于A组，差异有统计学意义（P<0.05）。结论腰丛-坐骨神经联合臀上皮神经阻滞麻醉对循环、呼吸系统影响小，可用于髋关节置换术。", "keywords": ["腰丛-坐骨神经麻醉", "髋关节置换术", "腰麻硬膜外联合麻醉"]}
{"id": 12252, "text": "373铀矿床是我国南方典型碳硅泥岩型铀矿床之一,主要发育一套黑色弱硅化泥岩、粉砂岩,硅化生屑灰岩及其过渡型岩类地层,矿床明显受断裂发育影响,铀矿化于次级断裂带中.通过系统地球化学研究表明:3组不同期次脉体普遍亏损过渡元素Ti、Sc、Cr、Cu、Zn和高场强元素Nb、Ta、Zr和Hf;相对较富集Mn、Ni、As、Sr、Mo、Sb、Tl和U等微量元素.后期热液活动使脉体Ba、Sb、As和Mo等元素异常富集.后期热液叠加改造,使得岩石普遍亏损过渡元素Sc、Ti、Cr和高场强元素Nb、Ta、Zr、Hf,普遍富集Co、Ni、Zn、As、Sb、Mo、Cd、W、Tl、Pb、Bi和U,其中As、Sb、Mo、Tl和U尤为富集,富集系数平均达到100左右,U与W、As、Sb和Pb相关系数都在0.9左右,具有高度同源性,铀成矿与热液活动有关.典型剖面微量元素富集与硅化密切相关,当硅化达到一定程度后微量元素富集出现反转,即随着硅化强度增加而富集能力反而降低.V/Cr、V/Sc、Ni/Co、V/(V+Ni)、U/Th、δU、δEu和δCe等特征元素比值反应铀预富集形成于缺氧的古海洋环境.高丰度的As、Sb和Ba等元素,以及U-Th关系图解和Zn-Ni-Co三元图解均显示热水沉积成因.微量元素特征表明碳硅泥岩形成于缺氧的还原环境,铀预富集与热水沉积有关,铀成矿与热液叠加改造有关,后期热液沿运移通道上升进入储集空间,与铀预富集地层热液叠加成矿.", "keywords": ["微量元素", "铀矿床", "热液叠加", "缺氧环境"]}
{"id": 12258, "text": "借鉴无证书指定验证者签名的思想,提出了基于证书密码体制的强指定验证者签名的概念和安全模型.构造了基于证书的强指定验证者签名方案并分析了方案的通信代价和计算代价.基于GBDH困难问题假定,在随机预言模型下证明了方案对适应性选择消息攻击是存在不可伪造的.提出的方案较好地解决了基于身份指定验证者签名中的密钥托管问题.此外,提出的方案具有通信代价低、能够抵抗密钥替换攻击等优点.", "keywords": ["GBDH问题", "公钥密码学", "随机预言模型", "基于证书签名"]}
{"id": 12263, "text": "袁家村铁矿矿石类型复杂，为了保证选厂能均衡生产，必须进行优化配矿处理，编制合理的采剥计划。通过建立矿床地质模型，可准确模拟矿石类型、品位的空间分布情况，为生产配矿提供依据，并对矿山经济进行动态监控。", "keywords": ["地质统计学", "变异函数", "矿床地质模型"]}
{"id": 12267, "text": "采用实车试验方法对高速动车组穿越双线隧道引发的隧道壁面气动压力进行测试，分析不同位置测点在列车通过阶段和列车驶出阶段的压力峰值。研究结果表明：不同测点压力最大峰峰值（正峰值‐负峰值）可能发生在列车通过阶段，也可能发生在列车驶出隧道后的压力衰减阶段；压力峰峰值在洞口附近较小，在隧道中部较大。在列车通过隧道阶段，壁面测点压力峰峰值随着车速的增加而迅速增大。列车驶出隧道后，压力峰峰值开始周期性衰减，衰减周期为2倍的声速在隧道内传播时间；在同一周期内，隧道入口处测点压力衰减率较大，出口次之，隧道中部最小；斜切洞门缓冲结构顶部开口对降低第一个周期压力峰峰值的效果不明显，但可以明显降低多个周期后的压力峰峰值。", "keywords": ["气动压力", "隧道", "高速列车"]}
{"id": 12271, "text": "民族大学生在思想文化素质和个性心理特征等方面具有一定的特殊性，在促进他们认同社会主义核心价值体系时，要注意把握和处理好他们的民族心理认同与中华民族认同相统一、民族文化认同与中华文化认同相协调、原发宗教信仰与社会主义理想信念相适应三大要务。", "keywords": ["认同", "民族大学生", "社会主义核心价值体系"]}
{"id": 12276, "text": "氧化锌半导体材料既是优良的压电材料,也是性能优异的多功能材料,在太阳能电池、显示器件和气体传感器等电子元器件领域以及光催化降解有机污染物领域的应用受到重视.综述了不同掺杂元素对氧化锌材料的光、电、磁、气敏以及变阻等特性的影响,针对氧化锌掺杂的研究现状,提出了今后的研究方向:研究掺杂原子的选择定则;加强掺杂氧化锌材料的应用研究;深入研究氧化锌掺杂引起半导体特性改变的机理.", "keywords": ["氧化锌", "掺杂改性", "光电磁特性", "变阻特性"]}
{"id": 12282, "text": "以布尔迪厄社会学理论中的场域理论为视角,结合LivingLab自身的特征,提出了LivingLab实践场架构,并基于场域理论对LivingLab实践场架构进行了详细的分析和阐述,包括创新主体以及它们之间的相互关系、创新活动过程和创新活动各阶段的不同成果.研究成果将为LivingLab理论与实践的整合提供一个全新的研究框架,也为将来Liv-ingLab的创新实践提供更加清晰的实践指导,有很大的实用价值.", "keywords": ["实践场域", "Living", "场域理论", "Lab"]}
{"id": 12287, "text": "\"中国道教的第一部经典<太平经>,包含有许多口语成分.近年来,有关<太平经>的注本、译本不断出现,但对于某些句读以及语词的理解各注本仍存在一些分歧.利用传统训诂学手段,选取\"\"衒卖\"\"\"\"调戏\"\"\"\"些子\"\"\"\"以久久\"\"\"\"洽究\"\"等十条,针对现有注本关于这些语词的不同句读及释义予以分析辨正,可正前人之误读,亦可补大型语文辞书之失.\"", "keywords": ["《太平经》", "《太平经全译》", "《太平经注译》"]}
{"id": 12292, "text": "通过对莫里青断陷构造、沉积特征及油气成藏规律系统分析,总结出西北缘走滑断裂带演化特征及其对油气勘探的意义.研究结果表明:西北缘断裂成盆期为一条高角度的走滑张性断裂,新近系受挤压应力作用发生反转,形成了内部发育众多具走滑性质的次级逆冲断层、挤压褶皱、花状等构造的西北缘走滑逆冲断裂带;宏观来看西北缘断裂经历了早期走滑拉张和晚期走滑挤压2个演化阶段:西北缘走滑断裂对油气勘探具重要意义:深大断裂通过提供大坡度构造环境、有效物源及保存条件为湖泊水下扇有效储集体形成创造了有利条件,且水下扇中扇辫状水道微相上的油气产能较高:断裂带内部形成断褶皱等构造圈闭、具有挤压性质的逆冲断层封堵油气等因素为油气聚集提供了有效圈闭条件;各条件有效配置使得研究区西北缘走滑断裂带成为较有利的油气富集区带.", "keywords": ["挤压-逆冲反转", "构造演化", "西北缘走滑断裂带", "莫里青断陷"]}
{"id": 12297, "text": "“以审判为中心”的根本是要求刑事诉讼各阶段都要贯彻证据裁判规则,以证据为核心.刑事诉讼是建立在既有犯罪事实基础之上开展的与刑法契合性的查证判断过程,侦查取证的本质是对犯罪构成事实的发现与证明,犯罪构成要件的可证明性是侦查取证的逻辑起点.在侦查程序中,实施案件事实递进判断是犯罪构成的主要功能,侦查不同阶段犯罪构成要件查证重点和运用次序存在差异;围绕行为主观要件查证这一核心夯实行为客观方面证据材料才能为审判阶段的事实认定与法律裁量奠定良性基础.", "keywords": ["以审判为中心", "主观要件证明", "侦查取证"]}
{"id": 12302, "text": "流体包裹体是赋存在矿物中的流体样品,均一实验是以其研究成岩成矿流体演化的重要步骤和内容.但某些深成岩或矿床中的流体包裹体,如我国川西甲基卡伟晶岩型锂矿中的富CO2包裹体,因具有较大的内压,当利用传统的热台在1个大气压下加热时,容易发生爆裂而无法观测到均一行为和均一温度.因此,本文利用热液金刚石压腔(HDAC),以H2O为压力介质对流体包裹体施加外压,完成了甲基卡矿床No.134号脉石英中富CO2包裹体的均一实验.实验结果表明,随着外压的增大,均一温度呈降低的趋势,说明流体包裹体在被捕获后并非严格的等容,从而警示我们以后再对深成矿床中具有高内压的流体包裹体进行显微测温时应选用HDAC以获得更为可靠准确的数据.补充富CO2包裹体的均一实验数据后,石英中的H2O-CO2-NaCl包裹体表现出良好分异现象,随着均一状态自液态CO2→CO2与H2O临界相→液态H2O相变化,均一温度和盐度也随之降低,且比锂辉石中的包裹体具有更低的盐度和更大的温度变化范围.这些热力学特征说明,在锂辉石型伟晶岩形成过程中,锂辉石和石英先后结晶,分别主要捕获富子晶包裹体和H2O-CO2-NaC1包裹体,同时Li+不断向锂辉石结晶前锋聚集,使参与流体的Li+含量降低,致使石英中流体包裹体的盐度呈现出降低的趋势.", "keywords": ["流体包裹体", "均一实验", "热液金刚石压腔", "甲基卡"]}
{"id": 12308, "text": "针对传统协同过滤推荐算法遇到冷启动情况效果不佳的问题,提出一种基于项目相似性度量方法(IPSS)的项目协同过滤推荐算法(ICF_IPSS),其核心是一种新的项目相似性度量方法,该方法由评分相似性和结构相似性两部分构成:评分相似性部分充分考虑两个项目评分之间的评分差、项目评分与评分中值之差,以及项目评分与其他评分平均值之差;结构相似性部分定义了共同评分项目占所有项目比重,并惩罚活跃用户的逆项目频率(IIF)系数.在MovieLens和Jester数据集下测试算法准确率.在MovieLens数据集下,当近邻数量为10时,ICF_IPSS的平均绝对偏差(MAE)和均方根误差(RMSE)分别比基于Jaccard系数的均方差异系数的项目协同过滤算法(ICF_JMSD)低3.06％和1.20％;当推荐项目数量为10时,ICF_IPSS的准确率和召回率分别比ICF_JMSD提升67.79％和67.86％.实验结果表明,基于IPSS的项目协同过滤算法在预测准确率和分类准确率方面均优于基于传统相似性度量的项目协同过滤算法,如ICF_JMSD等.", "keywords": ["推荐算法", "结构相似性", "相似性度量", "冷启动"]}
{"id": 12314, "text": "基于稀疏表示技术，该文提出一种相干分布式非圆信号的参数估计新方法。该方法将信号的非圆特性引入分布式信源模型，充分利用非圆信号的特性，联合阵列输出协方差矩阵和椭圆协方差矩阵，并将其矢量化之后表示在受制于稀疏限制的过完备字典上；然后将DOA估计转化为一个稀疏重构问题，能够一次性求解出中心DOA和角度扩展。仿真结果表明，该方法适用于各种非圆率的非圆信号，具有较好的信噪比性能和分辨力，所提出的方法还能对圆和非圆信号同时存在的情况进行有效估计。", "keywords": ["波达方向估计", "相干分布式信号", "角度扩展", "信号处理"]}
{"id": 12319, "text": "以扑热息痛生产过程中产生的废活性炭为研究对象,采用管式电阻炉的加热方式对其进行再生条件的研究。实验重点考察了在氮气作为保护气体的条件下再生温度、再生时间、水蒸气流量3个因素对再生活性炭亚甲基蓝吸附性能和得率的影响。得到了废活性炭再生的最佳实验条件：再生温度750℃,再生时间20min,水蒸气的流量2.0mL/min。在最佳实验条件下得到的再生活性炭的亚甲基蓝吸附值为184.5mg/g,得率70.56%,在此条件下测得再生活性炭的比表面积为996.8m2/g,总孔体积为0.995mL/g。通过对废活性炭和再生活性炭扫描电镜的分析发现再生后的活性炭孔隙数量增多并且其表面杂质明显减少。", "keywords": ["再生", "响应曲面", "活性炭"]}
{"id": 12323, "text": "由于多载波系统无线信道固有的稀疏特性,压缩感知技术(compressedsensing,CS)已被应用于正交频分复用(orthogonalfrequencydivisionmultiplexing,OFDM)系统的信道估计中以提高频谱利用率.然而,传统的时域普通采样方法会导致信道恢复字典不够精细,无法精确反映传输信道路径特性.针对这一问题,提出采用多径稀疏分数时延信道模型来模拟OFDM系统的无线多径信道,利用在接收端进行时域过采样方法细化信道恢复字典以提高信道估计精度.同时,针对过采样引起的压缩感知测量矩阵的扩大而导致重构算法的复杂度增加的问题提出采用广义正交匹配追踪算法(generalizedorthogonalmatchingpursuit,GOMP)以降低计算复杂度.仿真结果表明接收端时域过采样方法能准确检测到信道的分数时延且采用的GOMP算法能将传统的OMP算法的复杂度降低近80％,验证了所采用的信道估计方法的可靠性和有效性.", "keywords": ["压缩感知", "分数时延", "匹配追踪"]}
{"id": 12328, "text": "针对利用现有分布式算法在FPGA上实现高阶FIR滤波器时,存在资源消耗量过大和运行速度慢等问题,提出一种新型高阶FIR滤波器的FPGA实现方法.首先综合采用多相分解结构、流水线等技术对高阶FIR滤波器进行降阶处理,然后采用提出的基于二输入开关和加法器对的分布式算法结构(MA型DA结构)实现降阶后的FIR滤波器.利用ISE10.1在XilinxXc2vp30-7ff896FPGA开发板上实现了一系列8阶到256阶的串行和并行结构FIR滤波器.实验结果表明.该方法有效地减少了系统的资源消耗,提高了系统的时序性能.", "keywords": ["FIR滤波器", "现场可编程门阵列", "多相分解", "MA型分布式算法"]}
{"id": 12334, "text": "由于移动目标产生多普勒频移受到Chirp信号的调制,已有的单带线性调频连续波(linearfrequencymodulatedcontinuouswave,LFMCW)信号对移动目标的速度和加速度估计方法存在较大误差.在多带Chirp系统中,通过对正负斜率调频多带Chirp信号进行差拍处理与傅里叶变换有效地抑制了这种因素引起的误差.除此之外,正负斜率调频多带Chirp信号测速方法有效地提高了移动目标分辨距离.同时,通过对接收信号的差拍结果进行基于重排的平滑伪魏格纳-威利时频分布(reassignsmoothpseudowignervilledistribution,RSPWVD)与Radon变换,恒虚警(constantfalsealarmrate,CFAR)检测和阈值处理,实现对移动目标的加速度和速度估计.给出了移动目标速度与加速度估计算法,具体实现步骤和仿真结果.仿真实验验证表明,改进后的移动目标参数估计方法对低速移动目标测速精度有明显提高.", "keywords": ["目标检测", "多普勒频移", "参数估计", "Radon变换"]}
{"id": 12339, "text": "针对Windows环境下恶意程序数量众多且难以判别的情况,为了改善和提高对恶意程序的识别能力和效果,结合程序行为分析和机器学习技术,设计了一个恶意程序的检测系统.通过对所采集的程序样本集进行动态分析,提取出其两类系统调用序列作为样本特征,以此作为输入数据,对机器学习分类器进行监督式学习训练,使其能够对恶意行为和正常行为进行区分,并可以对于未知程序的性质做出判定,可以高效地识别出恶意程序.结果表明,可以通过较短时间的训练即可到达较为满意的判定能力,也表明了机器学习对于程序行为性质判定方面具有广泛的应用前景.", "keywords": ["机器学习", "恶意程序", "分类器"]}
{"id": 12344, "text": "文章对2016年9—11月T639、ECMWF及日本全球数值模式的中期预报产品进行了分析检验.结果表明:3个模式对亚洲中高纬环流形势的调整和演变具有较好的预报性能,其中ECMWF模式预报效果最好.对副热带高压预报,ECM-WF模式对脊线位置预报偏差更小,而T639模式对西脊点的位置把握更好.3个模式对850hPa温度的转折性变化趋势均有较好的预报能力,其中对南方地区温度变化的预报能力明显优于北方地区.此外,3个模式对1614号强台风莫兰蒂中心位置和强度的120h预报均存在不同程度的偏差,但ECMWF模式在台风发展后期能较好地预报出台风的移动方向.T639模式对寒潮地面冷高压强度的预报效果优于ECMWF模式.", "keywords": ["天气学检验", "ECMWF模式", "中期天气预报", "日本模式"]}
{"id": 12349, "text": "为提高机电类出口产品质量测度的精度,对已有的质量估算方法进行修正,构建衡量机电类出口产品质量测度估计模型,并采用函数链神经网络对其非线性自校正.研究结果表明:各行业机电类出口产品质量指数大多在0以上,且分布较均衡,质量指数在高位、中位和低位上运行的行业各3种;各行业出口产品的平均质量指数总体上呈持续下降趋势,但其中4个行业出口产品的质量指数呈上升趋势,其他行业呈下降趋势;具有非线性自校正功能的机电类出口产品质量测度模型更能反映产品质量演进路径呈时间非线性变化实际趋势,可在较大程度上提高机电类出口产品质量测度精度.", "keywords": ["出口产品", "测度模型", "非线性校正模型"]}
{"id": 12353, "text": "为获得高品质的大麻纤维,选用8个大麻品种龙江1和USO-31,在黑龙江北部地区进行种植实验.通过对各大麻品种的亩产、韧皮纤维得率、韧皮纤维化学组分、纤维制成率及品质、纺纱性能等方面的分析对比,结合植物学相关分析研究,筛选出品质最好的纤维用大麻品种.研究结果表明,龙江1#大麻品种的综合指标为最优,最适合在黑龙江北部地区种植,其次为鲁麻、USO-14、USO-31大麻品种.", "keywords": ["纤维品质", "可纺性", "大麻纤维"]}
{"id": 12357, "text": "通过控制煅烧TiN纳米粉体的温度和时间制备氮掺杂纳米TiO2.利用原位升温X射线衍射(XRD)分析了TiN粉末随温度改变而发生的物相变化过程,并结合常规XRD粉末衍射、X射线光电子能谱(XPS)及紫外-可见漫反射吸收光谱等手段对样品物相、组成以及可见光吸收性能进行测试表征.同时,探究了TiN热处理温度及热处理时间对样品吸收带边的影响.样品的紫外-可见漫反射吸收光谱测试结果表明,氮掺杂TiO2显著提高了TiO2的可见光响应,并使其吸收带边发生明显的红移.TiN在500℃热处理60min制得的N-TiO2纳米粉体的紫外-可见光响应能力最强.", "keywords": ["TiN", "可见光响应", "N-TiO2纳米颗粒"]}
{"id": 12362, "text": "热裂是合金铸造过程中最常见的严重铸造缺陷之一.随着镁合金材料应用范围的不断扩大和复杂薄壁铸件的增加,热裂成为镁合金商业化应用的瓶颈.全面阐述了国内外对镁合金热裂行为的测试方法,归纳出了镁合金热裂形成机制,以及镁合金中热裂倾向定量评价方法等.根据多年的深入研究结果详细总结了镁合金热裂的影响因素.同时,还介绍了镁合金热裂的理论预测方法和最新数值模拟模型.为建立稳定、统一的热裂评价标准提供了有实际价值的参考.", "keywords": ["镁合金", "热裂测试方法", "热烈测试标准", "热裂数值模拟"]}
{"id": 12367, "text": "结合《公共租赁住房优秀设计方案汇编》的编制工作,从当前公共租赁住房大量建设情况下的标准化设计与技术创新角度出发,对标准化设计方式推动公租房可持续发展与建设模式转型的课题进行分析,提出公租房可持续课题与标准化设计的目标、基本原则及其技术路线,并对《汇编》的主要技术特征和实施建议进行了系统性的阐述,以期通过标准化工业化技术转型来促进公租房的可持续建设与发展.", "keywords": ["住宅标准化设计和工业化建造", "公共租赁住房", "可持续发展与建设"]}
{"id": 12372, "text": "总结了喷墨技术在基础理论研究方面的一些新成果,利用轨迹法和数值模拟法分析了流体的喷射过程,并归纳了添加剂和温度等因素对喷墨流体理化性能的影响.在此基础上,着重介绍了喷墨印花织物预处理、墨水研发和应用等方面的新进展,与此同时,分析了研究过程中的主要问题和新的解决方法.研究认为喷墨技术的理论性研究对促进喷墨印花的产业化发展具有重要意义.", "keywords": ["喷墨", "织物", "预处理", "印花"]}
{"id": 12378, "text": "按照信托法的规定，受托人应以自己的名义管理、运用信托财产，信托财产的安全和受益人的利益与受托人的行为密切相关。立法和规范制度的缺失，使受托人责任的承担问题成为化解通道类信托业务风险的难点。通道类信托受托人的职责由多方主体分担，该特殊性导致了同一信托下受托主体的多元化。各受托主体应就其分担的职责和获得的利益承担相应责任。厘清通道类信托受托人责任的承担，还要正确界定和处理合同受托人与其他相关主体的关系。", "keywords": ["信托财产", "受托人", "信托法", "责任"]}
{"id": 12384, "text": "通过将内掺不同质量分数硫酸镁和硫酸钠的赤泥地聚合物和普通硅酸盐水泥试件在(5±1)℃的条件下长期浸泡,定期观测试件外观变化,并对长期浸泡后的试件取样进行XRD衍射和FT-IR光谱分析,研究了内掺不同种类和不同质量分数硫酸盐对赤泥地聚合物的侵蚀破坏过程与作用机理,并与同等条件下普通硅酸盐水泥抗硫酸盐侵蚀性能及机理进行了对比.结果表明:当试件内掺硫酸镁和硫酸钠时,赤泥地聚合物发生了石膏型硫酸盐膨胀破坏,而普通硅酸盐水泥则分别发生了TSA型硫酸盐侵蚀破坏和石膏型硫酸盐膨胀破坏.赤泥地聚合物内部孔隙液pH值高,水化产物中C-S-H凝胶钙硅比低和水化生成的铝硅酸盐类物质化学性质稳定是其在长期低温硫酸盐侵蚀环境下未发生TSA型硫酸盐侵蚀破坏的主要原因.", "keywords": ["碱激发", "赤泥", "地聚合物", "硫酸盐"]}
{"id": 12390, "text": "约翰·W·金顿的多源流分析框架为分析政策议程设定提供了有力视角,以此考察我国环保NGO在政策议程中的参与,参与内容集中在问题源流中的“焦点”和政策源流中的“软化”,参与方式以非制度化参与和制度化间接参与为主,多源流多要素参与及制度化参与不足.改善环保NGO政策议程参与机制的途径包括:在问题源流中形成政策问题触发机制；在政策源流中形成政策方案开发机制；在政治源流中形成政策软化机制；在三大源流的汇合中形成协调合作机制.", "keywords": ["环保NGO", "多源流分析框架", "参与机制", "政策议程"]}
{"id": 12395, "text": "低消费率尤其是居民消费率过低，是目前困扰我国经济可持续发展的一个重要问题。居民消费偏好既依赖于家庭遗传性和内生性，也依赖于社会形成机制。消费行为受到空间建构和分布的影响，城乡消费空间的差异会导致居民消费行为也存在较大异质性：一是由城乡社会形成机制差异导致的消费群体的异质性，二是由信仰、观念、社会等级等家庭资本遗传导致的消费者个体异质性。我国的城镇化进程将导致两类扩大消费效应，即由于城乡空间重构和居民区位移动，消费者群体重新选择消费方式及消费行为的“空间转换效应”，以及在深度城镇化的过程中，异质性消费个体面对城市“消费空间”的变化而改变消费方式和消费内容的“消费升级效应”。将空间维度和消费黏性引入“低消费率之谜”的研究，可以有效地拓展消费行为的微观基础研究，揭示我国城镇化进程中扩大消费的内在机理。", "keywords": ["空间", "消费黏性", "低消费率之谜"]}
{"id": 12400, "text": "针对单一活性成分的减肥降脂效果较差,且容易出现耐药性等问题,本文筛选并优化了皮诺敛酸/左旋肉碱降低HepG2细胞脂质的最佳浓度配比,为皮诺敛酸降脂产品的开发提供基础数据.通过油酸诱导HepG2细胞成脂建立体外非酒精性脂肪肝模型.采用油红O染色法确定了皮诺敛酸/左旋肉碱降低HepG2细胞中脂滴的最佳浓度配比.实验结果表明0.5mmol·L-1油酸诱导HepG2细胞脂肪变性效果最佳,皮诺敛酸(PLA)最佳降脂浓度为6.25μ,mol·L-,左旋肉碱(LC)最佳降脂浓度为250μ,mol·L-1,皮诺敛酸/左旋肉碱(PLA/LC)最佳降脂浓度配比为1∶40(μmol·L-1/μmol·L-1).皮诺敛酸/左旋肉碱复配物可以显著降低HepG2细胞脂质,具有用量少,协同作用效果突出的优点,因此皮诺敛酸/左旋肉碱复配物在开发降脂减肥产品中具有良好的应用前景.", "keywords": ["左旋肉碱", "降脂", "皮诺敛酸", "复配"]}
{"id": 12405, "text": "目的:研究验证左旋奥硝唑磷酸二钠药代动力学方法学.方法:选取健康成年大鼠8只,雌雄各半,分别以灌胃和静脉注射法给予左旋奥硝唑磷酸二钠,收集不同时间的含药血浆,采用高效液相色谱(HPLC)法测定血浆中甲硝唑、左旋奥硝唑磷酸二钠、左旋奥硝唑、奥硝唑的血药浓度.结果:证实了HPLC法专属性良好.静脉注射给予左旋奥硝唑磷酸二钠后2min、灌胃给药后5min血浆中已经检测不到药物,同时左旋奥硝唑含量很高.结论:HPLC法对检测血浆样品中甲硝唑、左旋奥硝唑磷酸二钠、左旋奥硝唑专属性良好.左旋奥硝唑磷酸二钠药代动力学研究中以HPLC法检测左旋奥硝唑含量的方法是合理的,结果可反映其在体内的药代动力学过程.", "keywords": ["药代动力学", "专属性", "高效液相色谱法"]}
{"id": 12409, "text": "\"专利权质押是运用专利权进行担保的法律制度,该制度充分发挥了专利权的交换价值,使得专利权的融资功能得以有效发挥.专利权质押的兴起反映了我国知识产权从静态保护向动态利用的发展趋势.但是,目前我国在专利权质押贷款业务中存在着政府、企业热,而金融机构\"\"畏缩不前\"\"的尴尬局面.造成这种局面的深层次原因在于没能很好地认识专利权质押制度的特性,以及在专利权质押制度中缺少风险共担的运作机制.\"", "keywords": ["专利权交易市场", "贷款", "专利权质权"]}
{"id": 12413, "text": "基于多目标区域地球化学调查所获得大量高精度表层土壤重金属元素和养分元素数据,参照土壤环境质量标准(GB15618-1995)和相关行业标准,采用单因子指数法和综合因子评价法对福建省寿宁县土壤环境质量和土壤养分质量进行评价,并在此基础上,将两者叠加分析,对研究区进行土地质量地球化学分等.结果表明:福建寿宁县土地总体质量较好,以三等、四等土地为主,土壤较清洁,两者面积之和占全区的80.80％,且三等、四等土地覆盖区内有占全区10.46％的富硒土壤分布,适宜于发展一般性农业和富硒特色农业;一等、二等土地次之,土壤清洁,是发展绿色、无公害农产品的最佳区域,应加强保护并合理利用;五等、六等土地分布很少,仅占全区的6.07％.", "keywords": ["福建寿宁", "评估", "地球化学"]}
{"id": 12418, "text": "以二色氩离子激光作光源,采用相调制技术设计了用于同时实时测量流场双折射及取向角的二色调相式流动双折射实验装置.由于采用了二色光源,避免了在计算过程中运用二阶贝塞尔函数以及在信号处理时分析二次谐波,简化了实验装置及结果计算.装置通过低通滤波电路和锁相放大器分别测量入射光和出射光中基频成分的光强度,并把它们转换成数字信号,由此计算出待测流场的双折射和取向角.实验证明,应用该装置同步测量了双折射及取向角,最大测量误差控制在0.5%～1%.", "keywords": ["双折射", "相调制", "取向角", "光学测量"]}
{"id": 12423, "text": "\"电视剧艺术作为一种独立的艺术样态,根本基础在于其具有的独有特性.本文确立了家庭日常收视的传受特性是电视剧所有特性的发生学基础这一观念,并在此基础上,从电视剧的传播特性、内容特性、艺术特性等三个方面对其进行了论述.本文认为,电视剧的传播特性构成了其内容特性和艺术特性的前提,电视剧内容上的真实性和生活化,艺术上的现实主义、通俗性叙事、以\"\"话\"\"为主的声画关系、弱作者性等特点,都受制于其传播特性.通过本文的研究,我们可以进一步认知电视剧自身的艺术特性,同时也为电视剧艺术生产提供理论上的参考.\"", "keywords": ["传播特性", "电视剧", "艺术特性"]}
{"id": 12427, "text": "随着20世纪90年代国际援助产业在中国的兴起，参与式发展在国内掀起了一阵强势的话语风潮。作为对斯皮瓦克命题的回应，参与式发展宣扬通过赋权来让村民实现自己的发展。本文通过对一份参与式扶贫项目手册的分析来透视中国参与式发展项目背后所潜在的整体运行机制，展现渗透于其中的国家的治理艺术。当斯皮瓦克命题转变为福柯命题后，我们的结论是：在中国的参与式发展话语中，并不是作为主体的村民在说话，真正说话的是村民背后的文化网络、制度网络，更是国家的权力网络。", "keywords": ["地方性知识", "参与式发展", "权力再生产"]}
{"id": 12432, "text": "基于民营企业调查数据，采用最大似然估计和倾向得分匹配考察了出口贸易对民营企业研发投入的影响。发现出口贸易对企业研发投入存在显著的“出口中学”效应，并随着出口规模的扩大，这一效应不断提升，但这一效应仍存在较大提升空间；高新技术行业、规模较大的企业出口学习效应较显著，而市场化程度高的地区反而相对较低。", "keywords": ["“出口中学”效应", "研发投入", "出口贸易", "倾向得分匹配方法"]}
{"id": 12437, "text": "建设服务型政府已经成为现代政府治理的核心任务.从概念本身入手,分析服务型政府的本质,通过对服务型政府的逻辑演进研究与分析,对中国政府的改革和治理机制的完善具有重要意义.也为中国服务型政府建设提供丰富的理论滋养和实践经验,同时提供了一种新的洞见.", "keywords": ["开放社会", "后工业", "内涵"]}
{"id": 12441, "text": "为了更深入揭示珠江流域水资源状况,利用珠江流域内1961-2008年48个台站逐日降水资料,探讨了珠江流域年降水时空特征,并对典型年份的气候背景场进行了分析.结论表明:相对来说,珠江流域东部年均降水多而降水日数少,西部一些地区降水量少而降水日数较多,从总体上来看近10a来流域内年降水总量波动较大.进一步讨论了珠江流域典型降水年份中降水事件的差异,发现强降水年的降水量多来自于大雨以上级别的强降水.从全年来看,强降水年有来自于孟加拉湾和南海异常的偏南风水汽输送,流域内并伴随有异常水汽辐合中心;弱降水年则水汽输送减弱,且存在水汽辐散中心;由于年降水总量近80％来自于夏半年(4-9月),登陆到流域内热带气旋偏多也是导致降水增加的原因之一,登陆的热带气旋主要来自于西北太平洋;夏半年西太平洋副热带高压偏西有利于把海上的水汽送到流域内,弱降水年则恰好相反.", "keywords": ["副热带高压", "热带气旋", "年降水"]}
{"id": 12445, "text": "超高频射频识别(radiofrequencyidentification,RFID)标签应用于药品包装可促进药品的信息化管理,然而在实际应用中基于药品及其包装对超高频RFID标签性能的影响尚未得到研究.通过电磁仿真软件AnsoftHFSS对超高频RFID标签的性能进行仿真分析,并结合理论分析和实验测试研究了液体类药品和泡罩包装的铝箔板对超高频RFID标签的影响.仿真分析结果显示当铝箔板和液体瓶与天线距离在20mm以上时,天线的增益为正值,标签可正常工作;当铝箔板和液体瓶离开标签的距离在6mm-8mm时,标签的识别距离可在药品包装尺寸的限定范围内达到最大.且液体类药品和泡罩包装铝箔板与超高频RFID标签接近时都会使得天线增益降低,引起天线失调,其中铝箔板使得天线性能降低的程度较液体大.", "keywords": ["射频识别", "RFID标签", "天线性能"]}
{"id": 12449, "text": "将N-取代吲哚-3-甲醛和2,4-噻唑烷二酮通过亚甲基键合,再对噻唑烷二酮氮取代,合成了一系列5-(3-吲哚基)亚甲基噻唑烷-2,4-二酮衍生物(e1-e9).采用IR,1HNMR和HRMS对其结构进行了表征；采用MTT法对目标物抑制5种癌细胞增殖活性进行了测试.结果表明,所有目标物对A549、HCT116和PC-9表现出抑制活性,其中吲哚氮被苄基取代的化合物e1和e3对测定的癌细胞增殖抑制活性与5-氟尿嘧啶(5-FU)相近,并且对A549和HCT116表现出中等的抑制活性(IC50＜30μM).", "keywords": ["抗肿瘤活性", "2,4-噻唑烷二酮", "1-取代吲哚"]}
{"id": 12453, "text": "采用探测词再认和照应句阅读时间法的研究范式,运用移动窗口技术,以英语叙事语篇为实验材料,以中国英语学习者提取先前信息的准确度和速度为指标,考察叙事语篇时间转换对第二语言学习者阅读理解加工过程的影响.结果表明,叙事语篇时间转换导致第二语言学习者提取先前信息准确度降低、速度减慢.研究结论进一步验证了强印象假设和事件标记模型理论的普遍性.", "keywords": ["叙事语篇", "语篇阅读理解", "时间转换"]}
{"id": 12458, "text": "为了提高基于数据挖掘的商业银行信贷管理系统的信贷风险评估水平,将多决策树的Choquet模糊积分融合(MTCFF)模型应用到银行信贷管理系统中.基本思想是采用决策树在已知类型的客户数据上进行挖掘,按照决策树剪枝程度不同形成不同的决策树并产生规则,利用所生成的不同决策树的规则,对未知类型的客户数据进行分类,然后让Choquet模糊积分对多棵决策树的分类结果进行融合,形成最优判断.采用UCI数据库中German客户信用卡数据集进行验证,实验证明Choquet模糊积分的非线性融合效果优于单棵决策树的分类效果,也优于其他线性融合方法,并且Choquet模糊积分要优于Sugeno模糊积分.", "keywords": ["决策树", "个人信用风险评估", "Sugeno模糊积分", "Choquet模糊积分"]}
{"id": 12464, "text": "作为移动互联网时代的新型校园媒体平台，高校官方微信公众平台发展迅速，具有传播内容权威、核心受众年轻、传播方式裂变、校园内外全方位互动等传播特性，其功能超越了现有的信息通告＋简单校园服务模式，可提升高校品牌形象，增强凝聚力、加强移动互联时代的校园文化建设，提供深度的校园服务，成为了“互联网＋”校园建设的“轻骑兵”。其贴近策略、视觉优先策略、连通交互策略等值得思考和借鉴。", "keywords": ["功能定位", "传播特性", "官方微信", "运营策略"]}
{"id": 12469, "text": "综述了相变储能材料的循环热稳定性以及与容器相容性的研究进展；介绍了各类相变材料的循环热稳定性和太阳能相变储能材料与金属容器的相容性,以及相变材料循环热稳定性、容器腐蚀程度的表征方法；展望了太阳能相变储能技术的重要意义,并提出了相变材料特别是中高温相变材料在热性能及与容器相客性所面临的挑战和解决方向.", "keywords": ["金属腐蚀", "太阳能热发电", "热稳定性"]}
{"id": 12473, "text": "法治是良法与善治的有机结合，法律是治国之重器，良法是善治之前提。良法应当反映人民的意志和利益，反映公平、正义等价值追求，符合社会发展规律，同时，应当反映国情、社情、民情，具备科学、合理的体系。善治是法治的目标，善治包括民主治理、依法治理、贤能治理、社会共治以及礼法合治等内容。建设法治体系，必须以良法推进善治。善治本身是规则之治，需要贯彻实施良法，同时需要以良法促善治、保善治。", "keywords": ["法治", "良法", "善治"]}
{"id": 12477, "text": "采用气相转移法(VPT)合成了杂原子Mn取代的MnSAPO-34(CHA结构)分子筛.采用X射线衍射(XRD)、傅立叶变换红外光谱(FT-IR)等手段对其进行了表征.结果表明,Mn2+进入到分子筛的骨架中.将该催化剂用于环己酮和1,2-丙二醇的缩酮反应,n(环己酮)∶n(1,2-丙二醇)=1∶1.1,分水剂环己烷用量为6.0mL,催化剂用量为反应物总质量的3wt％,在120℃下反应2h,环己酮1,2-丙二醇缩酮(CPK)收率可达93.3％.催化剂重复使用4次后,环己酮1,2-丙二醇缩酮的收率仍达82.9％.", "keywords": ["气相转移法", "环己酮1", "MnSAPO-34分子筛"]}
{"id": 12482, "text": "\"党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》(以下简称《决定》)提出\"\"推进以审判为中心的诉讼制度改革\"\",有人认为律师将无所作为,有人认为律师将大有作为.那么,\"\"以审判为中心的诉讼制度改革\"\"对律师业务究竟有何影响,律师如何发挥作用?本文拟就此问题作一探讨.\"", "keywords": ["律师业务", "审判", "中心", "四中全会"]}
{"id": 12487, "text": "为了提高纳米银利用率并减少纳米银团聚,采用马来酸酐改性超支化聚合物为模板配制硝酸银/改性超支化聚合物整理液,通过浸渍-汽蒸整理工艺制备纳米银整理棉织物.研究了硝酸银/改性超支化聚合物质量比对纳米银粒径的影响,探讨了硝酸银质量浓度和汽蒸条件对棉织物整理效果的影响,考察了整理织物抗菌性的耐洗性,并将该工艺与其他整理工艺进行比较.结果表明:硝酸银/改性超支化聚合物最佳质量比为0.17:2;当汽蒸时间为45min,硝酸银质量浓度为0.085g/L时,整理织物的抑菌率已达99.99％;经50次标准洗涤后整理织物抑菌率仍大于94％;相比于棉自还原法和丁二酸酐改性超支化聚合物模板法,该工艺整理织物银含量高,且有效改善了纳米银团聚.", "keywords": ["抗菌", "纳米银", "改性超支化聚合物"]}
{"id": 12491, "text": "延迟容忍网络具有间歇连通的特点,这为数据传输提出了很大的挑战.目前的路由算法没有充分考虑节点的整个状态(位置、速度),该文提出了一种节点状态感知的路由策略SARM(Situation-AwareRoutingMethod).SARM根据节点的状态估计它能把消息传送到汇聚节点的可能性,并把消息复制到那些比自身可能性大的节点上.该文根据消息的生存时间、剩余时间及复制次数提出了一种消息队列管理机制.仿真实验表明,SARM在不增加消息副本数量的情况下提高了传输成功率并降低了传输延迟.", "keywords": ["延迟容忍网", "队列管理", "路由策略"]}
{"id": 12496, "text": "目的：探讨慢性心力衰竭（CHF）患者左心室内血流自收缩射血向舒张充盈血流逆转的规律。资料与方法选取25例CHF患者作为CHF组，并选取28例健康人作为对照组。测定射血-充盈血流逆转间期（FRI）、校正射血-充盈血流逆转间期（CFRI）、射血-充盈血流逆转流率（FRR）、左心室射血期峰值流率（FRPE），比较两组左心室流体力学参数的差异。结果与对照组相比，CHF患者左心室涡流FRI延长[（71±13）ms对（113±30）ms，P<0.05）]，FRR减低[（46.85±21.35）cm2/s对（27.90±16.77）cm2/s，P<0.05）]，FRPE减低[（74.54±9.10）cm2/s对（41.12±17.25）cm2/s，P<0.05）]。FRI、CFRI与Tei指数呈正相关（r=0.812、0.849，P<0.01），FRI与左心室射血分数（LVEF）、短轴缩短率（FS）、每搏量（SV）、心输出量（CO）、心指数（CI）呈负相关（r=－0.646~－0.515，P<0.05、P<0.01）；CFRI与LVEF、FS、SV、CO、CI呈负相关（r=－0.685~－0.456，P<0.05、P<0.01）；FRR与Tei指数呈负相关（r=－0.604，P<0.05），与LVEF、FS、SV、CO、CI呈正相关（r=0.503~0.812，P<0.05、P<0.01）；FRPE与Tei指数呈负相关（r=－0.734，P<0.01），与LVEF、FS、SV、CO、CI呈正相关（r=0.557~0.776，P<0.05、P<0.01）。结论超声血流向量成像能够直观地显示并定量分析CHF患者左心室的流体力学变化，左心室内血流方向逆转效率可以作为判断CHF治疗效果的指标之一。", "keywords": ["心力衰竭", "血流动力学", "超声心动描记术,多普勒,彩色", "心室功能,左"]}
{"id": 12502, "text": "时代的变迁,要求执政党在基层社会对党的组织体系和运作方式进行改革和转型.南京市华侨路街道探索以街道大党委制、结对共建、社区党员议事会和党员服务站为执政党在基层社会对党的组织体系和运作方式进行改革和转型运作的主要方式,在社会管理中发挥了重要作用,同时也暴露出诸多问题.为促进党的治理转型,首先是实现党内治理改革,包括推进“条块党组织关系”法治化、制度化和规范化进程,要求大党委委员由基层党员选举产生,改革社区管理体制等,在此同时,要加强党外合作治理.", "keywords": ["执政党治理转型", "街道大党委制", "区域化党建", "中国共产党组织体系"]}
{"id": 12507, "text": "对云南某低品位铁尾矿进行了选矿试验研究，对比磁选、重选及磁重选联合试验，在考虑到建厂因素的影响下，选择了磁重联合试验为最优的试验方案。该方案既能节省建厂成本，同时在选别经济指标上与其他几个流程并无明显差别，可得到理想的选别结果。", "keywords": ["螺旋溜槽", "铁尾矿", "强磁选"]}
{"id": 12511, "text": "运用不完全信息下的动态博弈模型,研究了P2P网贷平台之间以及P2P网贷平台与监管机构之间的行为选择.发现若在政府不会主动监管的情形下,整个行业会因违规操作平台的存在,迫使合规经营的平台倾向于违规经营;若在政府采取严格监管的情形下,监管机构的监管成本与行业中违规经营平台的数量呈正相关关系;监管机构的收益、上级行政机构对监管机构的处罚力度与行业中违规经营平台的数量呈负相关关系.其次,运用成本收益法进行分析,发现引入行业自律委员会能够帮助监管机构缓解监管压力,使得行业中违规经营平台的数量进一步降低.", "keywords": ["P2P网贷平台", "监管机构", "动态博弈"]}
{"id": 12516, "text": "目的：比较三阴性乳腺癌（TNBC）与非三阴性乳腺癌（NTNBC）的钼靶X线及超声特征，提高TNBC的影像诊断水平。资料与方法根据免疫组化检测结果，将387例乳腺癌患者分成TNBC组54例和NTNBC组333例，回顾性分析两组患者的钼靶X线图像、超声声像图及临床病理资料。结果TNBC组肿瘤组织学分级高，浸润性导管癌Ⅲ级明显多于NTNBC组（χ2=47.009,P<0.001）；腋窝淋巴结转移率高于NTNBC组（χ2=4.658,P<0.05）。乳腺钼靶X线显示，TNBC组主要表现为肿块（37例，69.8%），钙化少见（10例，18.9%），肿块多呈圆形或椭圆形（28例，62.2%），边缘清晰（16例，35.6%），毛刺征少见（5例，11.1%）；NTNBC组多表现为肿块伴钙化（138例，42.1%），形态多不规则（119例，46.5%），毛刺征多见（77例，30.1%），两组在肿块、钙化、形态及边缘方面差异有统计学意义（χ2=24.618、19.889、32.605、21.102,P<0.001）。超声显示，TNBC组主要表现为肿块（52例，96.3%），钙化少见（5例，9.3%），肿块多呈圆形或椭圆形（27例，51.9%），边缘清晰（25例，48.1%），毛刺征少见（3例，5.8%），肿块后方回声衰减少见（5例，9.6%）；NTNBC组多表现为肿块（318例，96.1%），钙化多见（135例，40.8%），形态多不规则（243例，76.4%），毛刺征多见（76例，23.9%），肿块后方回声衰减者多见（78例，24.5%），两组在肿块钙化、形态、边缘、肿块后方回声方面差异有统计学意义（χ2=19.006、18.339,P<0.001；χ2=16.170、8.429,P<0.05）。结论在钼靶X线和超声中，TNBC主要表现为边缘清晰的圆形或椭圆形肿块，肿块后方回声衰减少见，更倾向于良性肿瘤的影像学特点；NTNBC主要表现为形态不规则的毛刺边缘肿块，钙化多见，上述影像学特征有助于TNBC的早期诊断。", "keywords": ["乳房X线摄影术", "女(雌)性", "乳腺肿瘤", "病理学,外科"]}
{"id": 12521, "text": "如何实现资源访问的负载平衡成为云计算实施的关键问题之一.基于云计算环境的特点,改进了模糊聚类算法,将粒子群优化算法与模糊C均值聚类算法融合,提高算法正确率.将改进后的聚类算法应用于对各个计算节点的输入输出(I/O)及中央处理器(CPU)利用率的分析,得到对于负载度的分类,并以此为依据判断需要迁移任务的节点,进而实现负载平衡.实验结果表明无论是在UCI机器学习库或是针对提出的负载平衡机制环境下,改进的模糊聚类算法在算法的准确率方面均优于传统算法10％以上,且在算法稳定性方面亦优于传统算法.", "keywords": ["粒子群优化算法", "模糊聚类", "云计算"]}
{"id": 12526, "text": "针对低信噪比情况下窄带雷达目标分类问题,该文提出基于时频分析的窄带雷达飞机目标分类特征提取方法.该方法利用喷气式飞机、螺旋桨飞机和直升机3类目标调制周期的差异,提取时频谱域的熵值变化特性,并给出时频分析中窗函数长度的优化选择方法.基于仿真和实测数据的实验结果表明,该文方法可以在低信噪比情况下显著提升飞机目标正确分类概率.", "keywords": ["熵值", "时频分析", "目标分类", "低信噪比"]}
{"id": 12531, "text": "为使用于无损信息隐藏的广义整数变换更具普遍意义并提高数据嵌入容量,该文在对广义整数变换进行拓展的基础上提出一种图像无损信息隐藏新方法.该方法通过对广义整数变换引入可变参数m进行拓展,可在n个像素点组成的图像块中嵌入m(n-1)bit数据,m>1时提高了数据嵌入容量,方法还采用一种新的数据嵌入策略提高了隐藏图像质量.与现有整数变换算法相比,该文算法在数据嵌入容量和隐藏图像质量上有一定的提升.该方法可用于对图像质量要求较高的军事通信、医学保健和法律论证等领域,在提取嵌入的机密信息后,原宿主图像可无失真恢复.", "keywords": ["拓展", "广义整数变换", "嵌入容量"]}
{"id": 12535, "text": "婚姻家庭关系是所有社会关系的起点,作为人类生存与发展的前提条件,是最早形成的社会关系.婚姻家庭制度是社会制度的重要组成部分.马克思、恩格斯运用唯物史观理论系统研究了婚姻家庭现象,认为婚姻家庭关系是建立在两性和血缘关系基础上的一种特殊的社会关系,是社会关系不可分割的一部分,是实现人类自身繁衍的社会形式,揭示了人类婚姻家庭制度嬗变的内在规律,建立起了科学的婚姻家庭理论.婚姻家庭是变化着的历史范畴,婚姻制度的进步和社会文明发展是同步的.作为唯物史观理论体系的重要组成部分,学术界理当对马克思主义婚姻家庭理论进行系统梳理.", "keywords": ["唯物史观", "家庭理论", "婚姻理论"]}
{"id": 12540, "text": "“河南思维公司与胡克盈余分配纠纷案”存在的问题在于法院仅仅以尊重公司自治为由驳回小股东盈余分配请求并不妥当.目前法院所遭遇的困局不仅与对公司自治的误解有关,也与公司盈余分配制度的立法疏漏有关.公司自治原则存在边界,不能与公司正义原则相违背.法院应该充分发挥主观能动性,对现行公司法存在的制度漏洞在司法裁判中加以弥补.借鉴美、德等国经验,可以看出,强制性盈余分配纠纷案件不能仅有撤销之诉,对这类纠纷的司法审查标准、董事及控制股东的被告地位、盈余分配的具体数额应当明确.对于胡克案,法院应当判决强制公司盈余分配.", "keywords": ["小股东", "公司自治", "董事信义义务", "盈余分配请求权"]}
{"id": 12546, "text": "文中报道了使用发布订阅中间件搭建的一个跟踪系统,通过单摄像头采集图像,经过分析处理,计算出运动物体的相对位置,同时控制摄像头转动,对运动物体进行实时追踪.整个系统主要包括4个方面,以发布/订阅为中心结构连接3个子系统、目标获取、目标跟踪、采集摄像头控制.文中为卡尔曼滤波定义了新的向量,预测目标运动趋势；根据物体的运动信息自行设计了摄像头控制程序.算法有充分的理论依据和实验验证.", "keywords": ["CamShift", "背景减除", "卡尔曼滤波器", "视觉追踪"]}
{"id": 12552, "text": "以农民工流入的代表性城市———东莞为主，考察了当地主流媒体的农民工报道，并分析农民工的社会认同与城市融入的话题；认为政府、政策主导、自上而下是东莞主流媒体的基本叙事逻辑，其中《东莞日报》《东莞时报》中的农民工更多呈现“被代言”的沉默者和“受惠”的弱势者形象；让农民工回归城市主体是大众媒体消除农民工与市民群体之间隔阂进而形成互相认同的关键，还原农民工为城市主体应是大众媒体报道的基本逻辑；农民工的媒介近用是赋权的过程，传播赋权对于农民工个体而言，是个人身份与社会角色之间的调适。", "keywords": ["大众媒介", "社会认同", "农民工", "媒介建构"]}
{"id": 12558, "text": "针对实际视觉跟踪中目标表观与前背景的非线性变化，论文提出一种基于偏最小二乘分析(PLS)表示与随机梯度的目标优化跟踪方法。该方法将目标跟踪转化为表示误差与分类损失的联合优化问题。首先，为了提高算法对前背景表观变化的稳定性，利用PLS理论的非线性对目标区域的前背景信息进行表达，并通过空间聚类构造多个线性外观模型来描述目标区域的动态变化，建立带约束条件的表观特征库；然后，提出一种确定性搜索机制，构造联合优化目标函数，使表示误差与分类损失最小化；结合表观建模特点，构建随机梯度分类器，对模型进行增量特征更新，最终实现对目标的稳定准确跟踪。经多场景对比实验验证，该算法能有效应对目标前背景的多种复杂变化。", "keywords": ["联合优化", "目标跟踪", "偏最小二乘", "表观模型"]}
{"id": 12564, "text": "\"价值基准属于价值的范畴,我们应当依据主体间性的当代哲学观来认识它.经济法调整利益的价值基准是指在经济法领域中,贯穿于立法、执法和司法全过程,对各种利益调整时所遵循的评价标准.当下的价值基准的深层结构存在着\"\"功利主义\"\"与\"\"正义原则\"\"两种理念的对峙从而难以体系化,应当综合这两种理念建构新的价值基准.\"", "keywords": ["正义原则", "沟通正义", "价值基准", "功利主义"]}
{"id": 12570, "text": "针对带有局部小圆角特征的试件,提出一种2道次大圆角变小圆角的柔性成形方法.根据试件贴模过程中与模具相切位置的不同,首先分析第2道次成形过程中2种贴模方式的优劣,给出影响凸凹小圆角贴模过程的流料方式及直壁区的应力状态,并通过理论分析给出第1道次成形合适的凸凹圆角的计算公式.研究结果表明:贴模方式2更有利于小圆角的成形,是凸凹小圆角的较好成形方式.", "keywords": ["板材", "局部特征", "柔性成形", "凸凹小圆角"]}
{"id": 12576, "text": "在干燥环境中,由于蒸发失水,膨胀土发生收缩,表面容易产生纵横交错的裂隙网络(龟裂).龟裂的产生会极大弱化土体的工程性质,并导致各种工程问题.随着极端干旱气候的频发,膨胀土龟裂问题将会越来越多,越来越显著.开展龟裂研究对揭示龟裂现象的本质规律和指导膨胀土地区的工程实践有重要意义.龟裂的形成和发展是一个动态的过程,与土中水分的蒸发速率、应力状态、收缩特性等直接相关:龟裂形成时水分蒸发处于常速率阶段;吸力和抗拉强度是制约龟裂形成的两个关键力学参数,当土体中的吸力引起的张拉应力超过土体的抗拉强度时,龟裂便会产生;龟裂是孔隙发生收缩的直观表现.总体上,力的作用和收缩空间是土体龟裂形成的两个必要条件.此外,膨胀土龟裂具有非常复杂的发生发展过程,受土质学、土力学、土结构、试验条件和方法等许多因素的影响.龟裂定量分析是龟裂研究的重要内容之一,能为龟裂机理研究及相关理论模型的建立提供必要参数.计算机图形处理技术具有效率高、操作性强、精度高等优点,为龟裂定量分析提供了强有力的工具.目前关于土体龟裂研究还存在许多不足之处,在今后的工作中,应该重视龟裂形成和发展过程的动态特征,围绕与土体龟裂相关的水-土作用关系、力学机制、收缩变形机制、大尺度现场试验和三维观测分析技术等方面开展更多的针对性研究,综合考虑龟裂形成过程中的土质学、土力学和土结构因素,结合宏观现象与微观分析,建立土体龟裂的理论体系.", "keywords": ["体积收缩", "水分蒸发", "龟裂", "土吸力"]}
{"id": 12582, "text": "该文针对协作认知无线电网络提出一种时域、频域和空域资源联合分配的传输机制，在改善授权用户传输性能的前提下使参与协作的认知用户获得合理的回报。所提机制利用多天线认知节点担任中继，通过自适应的时隙划分与带宽分配，对两跳传输链路中的瓶颈予以消除；并在包含多个协作认知用户的场景中，给出一种考虑公平性的中继选择算法。该方法一方面采用比例公平的思想实现认知用户间的公平性，另一方面通过调整奖励因子，使中继获得合理的回报。仿真结果表明，所提算法能够改善授权与认知系统的数据速率，同时给予认知中继公平的回报。", "keywords": ["资源分配", "自适应", "公平", "中继选择"]}
{"id": 12588, "text": "磁电复合薄膜材料由铁磁相和铁电相复合而成,其在一定温度范围内不仅同时具有铁磁性、铁电性,而且更重要的是具有磁电耦合效应或磁电效应,已成为目前功能材料领域新的研究热点之一.阐述了磁电复合薄膜的磁电耦合机制,介绍了磁电复合薄膜的分类和特点；综述了磁电复合薄膜理论研究中几种主要的研究方法,并论述了实验研究的进展；最后指出了目前磁电复合材料研究中存在的问题和发展趋势.", "keywords": ["磁电效应", "磁电复合薄膜", "磁电系数", "实验研究"]}
{"id": 12593, "text": "水对岩石的物理力学性质影响较大，研究不同含水状态下岩石受冲击荷载后破碎物的分形规律具有较强的现实意义。借助于分离式霍普金森杆（SHPB）实验装置，开展不同含水状态的泥质粉砂岩的冲击试验，然后对破碎物的块度分布进行深入分析，并基于尺寸－频率分析方法，重点对破碎物颗粒粒径分布的分形规律进行探讨。结果表明，随着加载速率的提高，泥质粉砂岩冲击破碎物单块体积普遍减小，残留碎块的数量越多，破碎的程度也越高，此时分形维数越小；含水率越大，小颗粒比例越大，岩样破碎程度越高，饱水状态岩样的分形维数较其他两种状态大，天然含水状态和自然吸水状态岩样冲击破碎的分形维数较为接近；当冲击速度较大时其将成为影响分形维数的主要因素，含水率的影响相对较小。", "keywords": ["泥质粉砂岩", "含水率", "块度分布"]}
{"id": 12597, "text": "钻取采样是人类获取月球岩石类样品的重要手段，钻进负载的稳定性是确保月岩采样任务成功的关键因素。由于岩石属性直接决定其可钻性等级，并影响钻进负载，有必要在地面环境中，分析岩石本构模型与钻进负载之间的关系，构建不同可钻性等级的岩石样本模型，开展模拟钻进试验，获知不同钻进参数下岩石采样的钻进载荷变化情况。据此，将地面条件下大理岩样本选作模拟月岩切削特性的研究对象，基于二维颗粒流程序(Particleflowcode2dimensions,PFC2D)，建立小切削深度下仿真分析模型。利用Plackett-Burman试验(PB试验)和中心组合设计(Centralcompositedesign,CCD)方法，确定影响岩石切削特性的微观参数，开展不同切削深度下的模拟月岩切削负载试验验证。经仿真分析与试验验证能得到与岩石切削特性相对应的离散元模型，试验结果表明该仿真模型在较小切削深度条件下的切削负载变化规律与实际情况一致。通过研究获得了一种建立模拟月岩离散元切削模型的建模方法，为后续分析钻头/切削刃构型参数对钻进/切削负载的影响提供了研究条件。", "keywords": ["试验设计", "切削特性", "模拟月岩"]}
{"id": 12602, "text": "该文引入变化检测思想,利用SAR图像中海杂波和目标之间的灰度差异,通过对潜在舰船目标切片的目标像素和背景像素进行分离,计算目标像素聚集度(TPAM)特征,实现对高亮像素在图像切片中聚集程度的定量评估,从而鉴别目标切片中是否包含有舰船目标,有效去除杂波虚警.首先,基于感兴趣区域(ROI)切片中心为目标像素及四周为海杂波的合理假设,构建似然比变化检测量获取差异图像;然后,利用KSW熵阈值选择方法实现差异图像中目标像素和海杂波像素的自动分离,生成二值图像;最后,利用切片中心像素为种子点,对二值图像进行区域生长,计算目标像素聚集度特征,并判断目标切片是否包含舰船目标.基于RADARSAT-1SAR实测数据的实验结果表明,该文方法得到的目标像素聚集度特征计算简单、稳健性好、可区分度高,具有良好的鉴别性能,能够去除大部分海杂波干扰产生的虚警,有效地降低目标检测虚警率.", "keywords": ["目标鉴别", "KSW熵法", "似然比检测量", "SAR图像"]}
{"id": 12607, "text": "结构有着与建筑一样的双重性特征——概念与意义,本文以结构形态为线索,通过不同作品案例中对结构形态的操作,来阐述将结构从作为支撑的概念到更加具体的意义呈现的方法.", "keywords": ["结构形态", "概念", "意义"]}
{"id": 12612, "text": "故县水库—全包山岩石地球化学测量剖面位于豫西沙沟—龙门店Ag多金属矿矿集区内,在剖面中6.0～10.0km范围内新发现了Au、Ag、Cr、Co、Cu和Pb异常,其中Cr、Co异常为在沙沟—龙门店Ag多金属矿集区内寻找新矿化类型提供了重要信息.在透岩浆流体成矿理论框架下,岩石地球化学剖面测量结果不仅成为矿集区存在隐伏的与Ag多金属成矿作用相关的岩浆-流体活动(透岩浆流体作用)这一地质模型的又一新证据,而且也为在矿集区内寻找隐伏岩(矿)体(如剖面中6.0～10.0km的深部)和新矿床类型(伟晶岩型Au矿床、斑岩型矿床)提供了重要的线索.", "keywords": ["深部找矿", "透岩浆流体", "熊耳山", "岩石地球化学测量"]}
{"id": 12618, "text": "为提高女上装胸部设计的合体性,通过对180名女大学生进行人体测量,获得乳房有关数据,用模糊C均值算法进行聚类,得到胸部最高点(即BP点)的纵向及横向相对位置.采用OptiTex技术的3-D模块进行模型构建及立裁实验,获得不同上衣原型样板并进行叠加,分析重要工艺点的位移变化.结果显示:BP点纵向位置指标比值主要为1.00、1.12和1.24,省尖下移,肩省平均横向增加0.6cm,而腰省平均横向减小0.6cm;BP点横向位置指标比值主要为0.9、1.0、1.1,省尖左右移动,省的大小基本不变.研究结果对特殊体型样板结构设计与修正具有指导意义.", "keywords": ["服装CAD", "前片样板", "三维人体测量", "工艺点"]}
{"id": 12624, "text": "利用光学显微镜观察五组不同化学成分铸锭的显微组织，并对铸锭试样在不同温度下抗拉强度进行测定，研究碳元素和合金元素对铸铁抗拉强度的影响。结果表明，在碳含量适宜的情况下，添加适量合金元素Ni、Mo能提高铸铁的高温强度；w（C）为3．72％、w（Si）为2．45％、w（Mn）为0．661％、w（Cr）为0．90％、w（Ni）为0．66％、w（Mo）为0．12％、w（Cu）为0．159％的合金蠕墨铸铁在600℃高温下的抗拉强度仍能达到358MPa。", "keywords": ["显微组织", "抗拉强度", "合金元素", "化学成分"]}
{"id": 12630, "text": "2011年8月全国人大常委会将《中华人民共和国刑事诉讼法修正案（草案）》及草案说明在中国人大网公布,向社会公开征集意见以来,引发了社会各界的热议。同时,全国人大法律委员会、全国人大常委会法制工作委员会还通过座谈、", "keywords": ["修正草案", "刑事诉讼法", "法律委员会", "刑事侦查程序"]}
{"id": 12635, "text": "从文献史视角和系统论思想认识当前的学术失范现象,试图把握问题本质和发展走向;认为当前学界学术失范产生的原因和表现形式在本质上具有历史的内在统一性;要遏制学术失范,必须加快整个社会法治化进程,加强政府信用体系建设,改革现行学术评价体系,改革政府对教学科研机构的管理方式,加大对学术失范的惩处力度,使学术研究回归本位.", "keywords": ["古典文献学", "系统论思想", "学术失范"]}
{"id": 12639, "text": "依托纺纱过程所产生的海量数据,对纺纱质量特征值波动的成因、规律,以及影响质量特征值的各类不确定因素的产生机制进行了分析,并对不确定因素与质量特征值之间的相互作用机制进行了研究;利用人机环境系统工程学理论,从纺纱质量特征值修正、波动规律表达、人机-环境脆性模型构建,以及TARCH(1,1)模型对影响因素异常行为辨识4个方面对纺纱质量特征值波动的内在机制进行了建模与设计,进而提出了基于数据的纺纱质量波动预测“四步法”.实验与对比分析结果表明,“四步法”实现了纺纱质量特征值波动过程的可视化,做到了影响因素异常行为的事前预警以及成纱质量的实时在线检测,为构建基于数据的纺纱质量预测与控制提供了新方法.", "keywords": ["数据", "纺纱质量", "波动机制"]}
{"id": 12644, "text": "矿化作用往往是地质事件及局部过程共同作用的结果,导致矿体空间形态复杂多变、矿石品位呈各向异性、尺度不一的非线性空间变异模式.传统方法无论是在矿石量的计算方面还是在矿块内平均品位的确定上都存在多种误差,并且无法实现信息的动态管理及直观表达.文章以安庆铜矿中心矿区为例,采用对数块kriging与三维地学模拟技术相结合的方法实现了储量的准确估算与动态管理.根据样品数据的空间构形引入虚拟钻孔,通过层位标定算法实现了矿体形态的近似模拟；以形态模型为约束,采用对数块kriging方法,在矿石品位变异特征分析结果的基础上,构建了品位三维属性模型,进而完成资源储量的准确计算.通过对不同方法估算结果的对比分析表明,对数块kriging方法相对于普通kriging方法及传统块段法而言具有明显的优势,并且随子块数量的增加精度呈增大趋势,但很快趋向稳定.文章最后利用可视化技术展示了三维地学模拟技术在矿山生产和开发过程中动态更新及决策支持的能力.", "keywords": ["块kriging方法", "固体矿产资源", "矿体形态模拟", "地质属性模拟"]}
{"id": 12650, "text": "锡铁山滩间山群c岩性组主要由轻微变质的紫红色砾岩、含砾砂岩、长石石英砂岩和粉砂岩等组成，因后期强烈构造改造，以“岩片”形式夹持于滩间山群b岩性组和d-1岩性组之间。长期以来，它一直与a、b、d岩性组一起被归属为晚奥陶世滩间山群。本文在野外观察基础之上，对来自锡铁山地区滩涧山群c岩性组紫红色含砾砂岩中的大量碎屑锆石进行了LA-ICPMSU-Pb年龄测试，所测锆石的206Pb/238U或207Pb/206Pb表面年龄变化范围为429～2636Ma，它具有1个大约431Ma显著峰值。此外，尚有大约456Ma、908Ma和1847Ma3个次要年龄峰值。最小峰值431Ma说明c岩性组沉积年龄应晚于431Ma，可能为晚志留世-早泥盆世。年龄在431Ma和456Ma左右碎屑锆石大都呈自形-半自形，包括岩浆成因和变质成因锆石，说明盆地碎屑物质主要来自就近源区锡铁山的加里东期岩浆岩和变质岩，同时说明了源区经历了加里东期的强烈岩浆活动以及随后近于同期的强烈变质作用，这与锡铁山地区早古生代强烈的陆壳俯冲碰撞和超高压变质作用时代相一致。857～937Ma和1610～1992Ma的碎屑锆石的存在说明锡铁山地区曾存在前寒武纪地层或者是经历了前寒武纪的构造热事件，前寒武纪地层为c岩性组提供了部分碎屑物源。", "keywords": ["锡铁山", "c岩性组", "碎屑锆石", "滩间山群"]}
{"id": 12656, "text": "根据纺织品管理特点,分析中外创新管理文献及我国纺织品管理实际需求,提出文化适切下纺织品创新管理的新理念.深刻剖析了纺织品管理在功能创新,技术创新和设计创新的策略、路线、组织和关键问题.详细论证发现与决策机制、研发与传递机制和评价与激励机制的运行机制以及衔接关系.指出纺织品管理是一个动态发展的文化,本土化纺织品管理在借鉴西方先进管理经验的基础上,还要进一步结合行业特定的产业环境,以文化适切的方式,运用管理哲学协同创新机制参与管理,促使策略选择、创新机制和协同管理三者形成良性互动,协调发展.", "keywords": ["机制", "纺织品", "策略", "创新"]}
{"id": 12661, "text": "针对铁路客站建筑中高架候车层人员进站流线长度增加所带来的疏散问题,利用软件对高架式综合候车大厅内人员疏散运动情况进行模拟,通过对模拟结果的数据统计和分析,提出大厅内人员疏散时存在的问题和解决措施,并进行优化模拟,验证优化手段的真实性和可靠性,最后提出相关优化设计策略.", "keywords": ["高架式候车厅", "疏散模拟", "疏散运动时间"]}
{"id": 12666, "text": "该文基于布鲁姆过滤器算法和三态内容寻址存储器(TernaryContentAddressableMemory,TCAM)技术提出一种高效范围匹配方法，解决了目前TCAM范围匹配方案存在的存储利用率低、功耗大的问题。设计基于最长共同前缀的分段匹配算法(SegmentedMatchonLongestCommonPrefix,SMLCP)将范围匹配拆分为前缀匹配和特征区间比对两步，TCAM空间利用率达到100%。根据SMLCP算法设计了BF-TCAM模型，使用布鲁姆过滤器对关键字过滤，屏蔽无关项参与比较，大幅降低功耗。使用流水线缩短关键路径长度，使查找操作在一个时钟周期内完成。研究结果表明，所提方法实现了零范围扩张，工作功耗较传统TCAM降低50%以上。", "keywords": ["低功耗", "布鲁姆过滤器", "三态内容寻址存储器", "零范围扩张"]}
{"id": 12671, "text": "在太空无重力工作环境下,星载索网天线反射面由张紧的网格平面拼合而成.为尽可能降低天线索网型面的原理误差,提出一种新的索网型面生成方法.方法要求抛物面索网天线型面在天线光学口径面上的投影为正三角形网格,索网反射面的型面结点均取在与理想抛物面同轴且等焦距的某映射抛物面上,投影正三角形的边长由天线反射面的焦距及型面设计的原理误差要求确定,映射抛物面的具体位置由投影正三角的边长及反射面的焦距确定.以空间任意三角形与抛物面之间的轴向方均根误差计算公式的推导为基础,讨论在天线光学口径面上投影面积为定值的空间三角形与抛物面之间轴向方均根误差取得极小值的条件,得出抛物面索网天线型面在天线光学口径面上投影为正三角形网格时原理误差最小的结论.索网型面设计的算例结果表明所提方法有效、实用.", "keywords": ["近似误差", "星载天线", "抛物面"]}
{"id": 12675, "text": "宪法学家的古典形象表明,学术追求与政治担当是宪法学家的双重使命.中国宪法学家的学术追求在于:发掘历史经验,拓展研究领域；洞悉历史逻辑,揭示宪政规律；立足客观实在,形成宪法共识；围绕中国问题,构建中国特色社会主义宪法学.而中国宪法学家政治担当(推进民主政治)的基本维度在于:中国国情是发展民主政治的基础,宪法思维是促进民主政治的核心,政治智慧是实现民主政治的关键.", "keywords": ["政治担当", "古典政治哲人", "宪法学家"]}
{"id": 12680, "text": "目的评价血友病性关节病的MRI表现及其评分与出血和病程的关系.资料与方法选取行MRI检查的36例血友病性关节病患者的65个关节,其中膝关节40个,肘关节4个,踝关节11个,髋关节10个.对所有关节的MRI表现进行Denver评分,分析其与关节出血及病程的相关性.结果血友病性关节病的MRI表现为关节积液或积血,滑膜增生伴含铁血黄素沉积等,严重者见软骨下侵蚀、囊变或软骨缺失等.Denver评分显示65个关节中0分10个,1~6分14个,7~10分41个.Denver评分与病程和总出血次数呈显著正相关(r=0.672、0.770,P<0.05).结论MRI能够明确显示血友病性关节病的异常表现,且其评分与病程和关节总出血次数具有显著相关性.", "keywords": ["关节疾病", "A", "出血", "血友病"]}
{"id": 12685, "text": "峰林峰丛是形态最典型、特征最突出的喀斯特地貌,而喀斯特形态研究是喀斯特研究的基础.该文根据国内外相关文献资料,在全面梳理峰林峰丛地貌的概念内涵、形态特征、中西方不同表述的基础上,归纳总结了峰林峰丛地貌形态研究的发展历程.喀斯特峰林峰丛地貌形态研究经历了从定性描述到定量分析,从简单的数理统计、形态量计到分形分析,以及随多源、高分辨率数据的获取而发展起来的基于DEM和GIS空间分析技术进行精确定量分析等几个重要阶段.在分析总结上述峰林峰丛地貌形态研究过程及技术手段的基础上,指出现有的形态定量研究方法中存在的不足之处,对喀斯特峰林峰丛形态研究的前景做出展望,并提出峰林峰丛地貌形态研究的发展方向和亟待解决的关键问题.", "keywords": ["地貌形态", "峰林峰丛", "DEM"]}
{"id": 12690, "text": "本文主要讨论了二次整数规划问题的线性化方法.在目标函数为二次函数的情况下,我们讨论了带有二次约束的整数规划问题的线性化方法,并将文献中对二次0-1问题的研究拓展为对带有盒约束的二次整数规划问题的研究.最终将带有盒约束的二次整数规划问题转化为线性混合0-1整数规划问题,然后利用Ilog-cplex或Excel软件中的规划求解工具进行求解,从而解决原二次整数规划.", "keywords": ["二次0-1整数规划", "运筹学", "最优解", "线性混合0-1规划"]}
{"id": 12695, "text": "为了有效解决动态多目标优化问题，文中提出了一种新的基于预测策略的动态多目标免疫优化算法。该算法首先采用相似性检测算子较好地检测到环境的变化。同时利用前几个时刻的最优非支配抗体解集建立新的预测模型来预测产生新时刻的初始抗体种群，进一步提高了算法对环境变化的反应能力。此外，通过引入基于两种不同的父代个体选择策略而改进的差分交叉算子来加快算法的收敛速度。文中采用几个典型的标准测试问题验证算法的有效性，实验结果表明，提出的相似性检测算子的预测模型可以提高算法的跟踪能力，而改进的差分交叉算子能够提高算法的收敛性能。", "keywords": ["预测模型", "差分进化", "免疫优化算法"]}
{"id": 12699, "text": "为弥补天然高分子田菁胶的性能缺陷,以田菁胶为原料进行化学改性,探索其是否适宜用作浆料的衍生物.将天然高分子田菁胶通过NaClO氧化降解后与丙烯酸进行接枝,并对其黏度、断裂强度、毛羽指数、耐磨性能等指标进行测试.研究结果表明:改性后胶液稳定性更好,黏度由降解前1％时的1000mPa·s降至15mPa·s左右；该接枝改性田菁胶对涤棉、纯棉的黏附性能更加优异；使用接枝改性田菁胶上浆后的浆纱在断裂强度、断裂伸长率、毛羽指数、耐磨性能等方面都有较大的改善,可应用于纺织上浆.", "keywords": ["田菁胶", "改性", "纺织浆料"]}
{"id": 12704, "text": "目的：探讨磁共振三维神经根成像中腰椎间盘突出症相应水平脊神经节（DRG）直径的变化规律。资料与方法选取研究组65例腰椎间盘突出症患者及对照组30例健康志愿者，均在三维磁共振结构相干稳态成像（3D-CISS）序列上测量DRG直径。比较对照组L3~S1水平双侧DRG直径及研究组（包括中央亚组和外侧亚组）突出椎间盘累及水平的双侧DRG直径，分析矢状径指数与DRG直径的相关性。结果对照组L3~S1水平DRG直径呈渐序性增大。中央亚组L3~S1水平DRG直径均较对照组增大，差异有统计学意义（t=－2.485~－2.253,P<0.05）；外侧亚组患侧L3~S1水平DRG直径较健侧增大，差异有统计学意义（t=1.956~2.432,P<0.05）；外侧亚组健侧L3~S1水平DRG直径较对照组相应水平的DRG直径略增大，但差异无统计学意义（t＝－1.248~－0.981,P>0.05）。矢状径指数与DRG直径大小无明显相关性（r=0.247,P>0.05)。结论3D-CISS序列重建图像能清晰地显示腰骶神经根（节）的形态变化，并测量其直径大小。", "keywords": ["腰椎", "3D-CISS", "椎间盘移位", "磁共振成像"]}
{"id": 12710, "text": "该文提出了一种基于邻域均值连续差分平方和(均方连续差分)的SAR图像边缘提取算法.首先,将像素邻域滑动窗口分成多个互不重叠的子区域,采用邻域均值差分平方和作为边缘强度的衡量因子,从理论上证明了该算子可以消除区域亮度对边缘强度估计的影响,具有恒定虚警率的特性,同时较好地估计边缘方向.然后,根据边缘走向对边缘强度图像进行边缘细化,消除真实边缘附近的虚假边缘,并提出一种基于平均强度变化率的自适应双阈值连接方法提取SAR图像中边缘.仿真和实测SAR图像的实验结果表明,该文提出的算子在SAR图像的边缘检测中表现出较好的性能,具有较高检测率和边缘定位精度,边缘线段的连续性保持也较好.", "keywords": ["边缘提取", "自适应双阈值", "均方连续差分", "边缘细化"]}
{"id": 12716, "text": "目的探讨MRI、血清人附睾分泌蚩白4(HE4)在卵巢交界性肿瘤(BOT)和Ⅰ期上皮性卵巢癌(EOC)中的鉴别诊断价值.资料与方法选择经病理证实的32例BOT患者为BOT组、24例Ⅰ期EOC患者为EOC组,均行MRI检查,并采用ELISA法检测术前血清HE4含量,比较两组MRI表现及术前血清HE4含量.结果①两组肿瘤部位、大小、分隔数差异无统计学意义(P＞0.05);EOC组实性成分和厚分隔的出现率高于BOT组(P＜0.05),实性成分最大径和分隔厚度均大于BOT组(P＜0.05).②两组间不同肿瘤大小、不同分隔数及双侧肿瘤患者的血清HE4含量差异无统计学意义(P＞0.05);出现实性成分及厚分隔的EOC组血清HE4含量明显高于BOT组(P＜0.05);实性成分和厚分隔对应的血清HE4鉴别两组肿瘤的最佳临界值及其敏感度、特异度分别为108.95pmol/L、58％、87％和105.42pmol/L、55％、84％.实性成分、厚分隔、HE4含量诊断两组肿瘤的总确诊率为78.6％.结论肿瘤实性成分增大、分隔增厚及血清HE4含量升高有助于鉴别BOT和Ⅰ期EOC.", "keywords": ["女(雌)性", "磁共振成像", "诊断,鉴别", "附睾分泌蛋白质类"]}
{"id": 12722, "text": "针对现有动态手势认证方法普遍采用的动态时间规整(DTW)算法在计算欧氏距离(ED)时各维特征向量被同等对待且各维特征间的相关性被忽视等问题,提出一种改进的马氏距离动态时间规整手势认证方法.通过手机内置三轴加速度传感器实时获取动态手势信号,经数据预处理后由改进动态时间规整算法进行加速度信号相似性度量,在计算过程中根据协方差矩阵特点进行时间复杂度优化,最后根据模板匹配法得出认证结论.实验结果表明,经改进后等错率(EER)由3.02％降至1.39％,经优化后认证响应时间平均降低87.84％.该方法进一步提高了动态手势认证精确度,同时实时性良好.", "keywords": ["欧氏距离", "马氏距离", "加速度传感器", "动态手势认证"]}
{"id": 12728, "text": "马克思的公平思想是在批判吸收各种公平思想的基础上发展起来的。马克思之前的古典公平思想和自由主义公平思想均曾影响到马克思，虽然他从整体上对自由主义公平思想持有否定的态度；黑格尔的法哲学思想使得马克思更加关注不同群体、不同个体之间的现实的利益差别；费尔巴哈让马克思具有了历史关怀，使其公平思想进入了历史唯物主义范围；空想社会主义者理论上重视公平实践上忽视历史，没有深入到资本主义不平等的内在本质，马克思则深刻揭示了资本主义公平的虚伪实质，并找到了一条适合于人类社会发展的客观规律，指出了人类社会发展目标的最后归宿。", "keywords": ["空想社会主义", "历史唯物主义", "马克思", "自由主义"]}
{"id": 12733, "text": "考虑了两类有一般加工时间函数的排序问题.工件的加工时间分别为基本加工时间与开工时间函数、位置函数的和.对加工时间依赖开工时间的模型,证明了一定条件下极小化最大完工时间和极小化总完工时间是多项式可解的.对加工时间依赖开工位置的模型,给出极小化最大完工时间和极小化总完工时间的最优序,同时证明了极小化加权总完工时间的一个最优排序性质并给出一个贪婪算法.", "keywords": ["排序", "单机", "加工时间函数"]}
{"id": 12738, "text": "为提高有机颜料的耐光和耐气候牢度,改善有机颜料与基材的相容性,拓宽有机颜料的应用领域,采用聚合物包覆的方法对有机颜料进行表面改性.采用自由基沉淀聚合法在有机颜料黄13(P.Y.13)表面包覆苯乙烯-马来酸(PSMA)共聚物,研究PSMA结构对包覆颜料性能的影响.结果表明,聚合单体用量、聚合单体配比和引发剂用量对包覆P.Y.13的粒径和接触角有显著影响.当聚合单体的质量为P.Y.13的24%,马来酸与苯乙烯物质的量比为1:1,引发剂的质量为聚合单体的0.8%时,所制备包覆颜料的粒径较大,包覆层较厚,包覆颜料分散体稳定性较好.红外光谱(IR)和透射电镜(TEM)证实P.Y.13表面包覆了PSMA.", "keywords": ["有机颜料分散", "自由基沉淀聚合", "包覆", "超细"]}
{"id": 12743, "text": "随着科学技术的发展,现代矿山企业的自动化、集成化、智能化程度越来越高,接地系统在矿山企业中占据的地位也越来越重要.接地系统不当轻则导致控制系统受到干扰而无法正常工作,重则会导致电缆烧焦甚至引起贵重设备损坏和人员伤亡.从工程技术角度阐述矿山企业低压自动化系统常用接地系统及其在工程应用中出现的一些问题.", "keywords": ["低压接地系统", "自动化", "综述"]}
{"id": 12748, "text": "针对在关联规则的实际挖掘中,由数据快速增加所造成的大数据问题和增量更新问题.在快速更新频繁模式树算法(fastupdatedfrequentpatterntree,FUFP-tree)的基础上,引入MapReduce并行编程模型,提出了一个面向大数据的并行的关联规则增量更新算法(parallelfastupdatedfrequentpatterntree,PFUFP-tree).该算法通过构建原始事务数据的分块索引,从而使得在每次增量更新时,能够最小化地扫描原始事务数据库,提高了挖掘效率;同时采用动态负载均衡的项目分组策略来优化并行计算过程中的项集分组问题,从而保证分布式集群中节点之间的负载均衡;实验结果证明,提出的算法是有效的和高效的,适用于动态增长的大数据环境.", "keywords": ["MapReduce", "关联规则", "快速更新频繁模式树(FUFP-tree)", "大数据"]}
{"id": 12754, "text": "为了克服目前诸多基音频率检测算法精度低、复杂度高和鲁棒性差的缺点,提出一种利用小波变换结合线性预测的去噪方法,并通过自相关函数和平均幅度差函数的线性组合得到基音频率,实验验证,该方法性能明显优于自相关函数法和平均幅度差函数法,减少了倍频及半频的误差提取,提高基音频率的提取精度,同时在低信噪比的情况下,仍能精确提取出基音频率.", "keywords": ["平均幅度差函数法", "线性预测", "小波变换", "自相关函数"]}
{"id": 12760, "text": "提地面沉降是北京平原区主要地质灾害之一。文中采用永久散射体差分干涉测量（PS-InSAR）技术获取平原区地面沉降空间分布特征，基于GIS空间分析平台，将多种地面沉降影响因素分别与PS-InSAR获取的地面沉降场形变信息进行耦合研究，查明地面沉降与多种影响因素之间的响应关系。研究发现：（1）北京市地面沉降发育较为严重的地区主要出现在平原区东部、北部以及南部等地，存在多个沉降中心，最大沉降速率达到152mm/a，区域不均匀沉降现象明显，并且有连成一片的趋势。（2）地面沉降分布具有明显的构造控制特性，沉降区多位于几大活动断裂交接部位的沉积凹陷地区，与第四纪沉积凹陷十分吻合。地面沉降的发展趋势与活动断裂的走向具有明显的对应关系，在有活动断裂通过的区域，地面沉降剖面线上表现出明显的转折或突变，断裂两侧区域不均匀沉降十分明显。（3）地面沉降分层沉降量与对应层位上黏性土占比呈正比例关系，其空间分布特征及变化趋势与平原区的地层结构及可压缩黏性土层厚度具有很好的一致性，沉降范围整体由北西向的单一结构区向南东方向的多层结构区扩张。沉降速率大于50mm/a的沉降区大多分布在黏性土层厚度大于100m的地区，几大沉降中心与黏性土层厚度较大地区吻合较好。（4）第二承压含水层（顶底板埋深100~180m）地下水开采对地面沉降影响最大，沉降中心与该层位地下水位降落漏斗区高度吻合，是地面沉降的主要贡献层位。", "keywords": ["PS-InSAR", "地下水", "基底构造", "地面沉降"]}
{"id": 12765, "text": "优化传感器网络覆盖对于合理分配网络的空间资源、更好地完成信息感知和采集任务、提高网络的生存能力都具有重要的意义.在分析传感器节点有向感知模型的基础上,提出了一种有向传感器网络改进粒子群覆盖增强算法.该算法针对随机部署有向传感器网络,以网络区域覆盖率为优化目标,采用改进的多步式位置可选择更新粒子群优化算法,通过调整传感器节点的主感方向,减少网络感知重叠区和感知盲区,实现覆盖增强.仿真实验表明,该算法简单、高效,优于传统的覆盖增强算法.", "keywords": ["有向传感器网络", "有向感知模型", "粒子群算法"]}
{"id": 12769, "text": "外辐射源雷达中传统的2维相干积累(模糊函数)运算量大,难以实时实现,且积累时间内高径向速度目标会出现距离徙动现象,导致信噪比下降,降低了系统的弱目标检测能力.该文采用外辐射源雷达中一种快速实时相干积累方法,利用2维分时滤波的原理,即通过信号分段处理,段内为快时间,段间为慢时间,沿快时间匹配滤波及沿慢时间通过FFT获取多普勒信息,实现相干积累检测的实时处理方法,并且给出一种适合实际应用的分段方案;在此基础上,通过keystone变换校正了高径向速度目标的距离徙动,提高了微弱目标的检测能力.算法计算效率高,较现有方法实时处理能力强,且校正过程中信号能量损失很小,是一种高效、可实时实现的高速目标检测方法.文中对积累及徙动校正的实时能力进行了分析.基于DTTB数字电视信号的仿真及实际数据分析表明,该文算法可在保证处理增益的前提下,满足相干积累及徙动校正的实时处理需求.", "keywords": ["基于分时滤波的相干积累", "实时信号处理", "外辐射源雷达"]}
{"id": 12773, "text": "2012年《刑事诉讼法》确立的非法证据排除规则,在运行路径上分为排除法则与瑕疵证据补正法则两种范式.立法没有明确规定例外情形,瑕疵证据补正规则在实质层面承载着排除法则的功能.其正当运行以准确划分非法证据与瑕疵证据为前提,但司法实践却折射出规则的内部结构性缺陷:非法证据与瑕疵证据的界限模糊,不仅导致排除法则范围不明确,诸多违法所获得的证据也难以涵盖其中,而且瑕疵证据补正规则往往成为非法证据不排除的方便之门.破解这种结构性困境的思路是,通过司法解释构建覆盖面广、刚性的排除法则,并通过指导性案例渐进地发展精致而实用的例外法则.", "keywords": ["例外法则", "指导性案例", "排除规则"]}
{"id": 12777, "text": "中国试点工作呈现出“示范”断裂现象，即造点容易、推广难。“示范”断裂现象的发生，不仅因为选点不科学、操之过急或者综合配套试点不足、后济乏力，还在于中国宏观制度环境与中观制度安排下的微观政府行为异化。本文通过制度分析方法研究发现“示范”断裂具有多重逻辑，宏观制度环境和中观制度安排提供了示范点建立的激励机制、示范失效的断裂机制以及路径依赖的强化机制，而示范断裂主要存在于资金链条断裂、科层运作断裂和集体行动断裂等多个环节中。国家治理、财政体制等集中式制度环境与统一目标、专款专用、配套资金、技术治理的项目制制度安排对地方政府“示范”工作的实施都产生了影响，且项目目标与科层目标间的张力是根本性矛盾。项目制制度安排为地方政府乐于“造点”、疲于“推广”提供了激励，而集中制环境对“示范”断裂予以路径强化，使得“示范”断裂现象常态化。", "keywords": ["项目制", "示范", "政策试验"]}
{"id": 12781, "text": "以40台某国产数控机床主轴系统现场试验数据为基础,针对数控机床主轴系统故障数据少,导致截尾时间所占比重比较大的特点,为提高建模的准确性,采用故障总时间法对数据进行预处理,通过参数估计、d检验和游程检验确定故障过程服从二参数威布尔分布;针对某些样本无故障的特点,采用平均秩次法评估影响顾客满意度的指标即平均首次故障时问.针对主轴系统的故障特点,采用以上方法能够得到更精确的可靠性评价指标.", "keywords": ["平均首次故障时间", "游程检验", "主轴系统"]}
{"id": 12786, "text": "目的：脑动脉狭窄或闭塞引起局部脑血流动力学和脑血管储备（CVR）功能改变，是缺血性脑卒中的重要危险因素。本研究应用CO2吸入负荷MR灌注成像对大脑中动脉重度狭窄或闭塞患者CVR功能进行评估。资料与方法选择28例一侧大脑中动脉重度狭窄或闭塞患者和对照组10例正常人，在CO2吸入负荷试验前后2次进行MR灌注扫描，选取大脑中动脉重度狭窄或闭塞患侧大脑中动脉供血区、健侧对应部位及对照组大脑中动脉供血对应区作为感兴趣区（ROI），测量相对脑血容量（rCBV）、相对平均通过时间（rMTT）、相对脑血流量（rCBF）及CVR功能。结果①大脑中动脉重度狭窄或闭塞患侧ROI的rCBV、rCBF、rMTTCO2吸入负荷试验前分别为149.16±33.01、18.04±5.24、8.65±1.81，CO2吸入负荷试验后分别为156.23±21.60、23.77±8.77、8.72±3.01，CO2吸入负荷试验后rCBV、rCBF及rMTT增加（t=1.238、2.561、2.647，P<0.05）；大脑中动脉重度狭窄或闭塞健侧ROI的rCBV、rCBF、rMTTCO2吸入负荷试验前分别为176.22±40.12、22.43±5.74、8.10±3.71，CO2吸入负荷试验后分别为198.54±39.87、27.64±7.22、8.03±2.97，CO2吸入负荷试验后rCBV、rCBF增加（t=1.780、1.665，P<0.05）、rMTT减少（t=2.871，P<0.05）。②大脑中动脉重度狭窄或闭塞患侧、健侧及对照组ROI的CVR分别为18.9%、26.8%、39.1%，患侧与对照组、健侧与对照组、患侧与健侧组间CVR比较，差异均有统计学意义（t=1.604、2.321、1.874，P<0.05）。结论CO2吸入负荷试验MR灌注成像是评估大脑中动脉重度狭窄或闭塞患者脑血流储备能力的有效方法，具有重要价值。", "keywords": ["二氧化碳", "磁共振成像", "脑血管循环", "动脉闭塞性疾病"]}
{"id": 12792, "text": "为探讨纳米复合镀钢领的表面粗糙度、显微硬度、磨损率和对成纱毛羽及断头率的影响,制备了纳米金刚石复合镀钢领.运用复合镀技术对普通钢领表面进行处理,选择制备过程中纳米金刚石含量、施镀温度和pH值3个主要工艺参数,进行了正交试验.结果表明:较优的制备工艺为:纳米金刚石含量20g/L、温度85℃、pH值5.0;制备的钢领表面粗糙度为0.18μm,显微硬度为635.8HV,磨损量为1.4％,成纱毛羽指数为2.18,断头率为3根/(千锭·h).", "keywords": ["钢领", "显微硬度", "纳米金刚石", "磨损率"]}
{"id": 12797, "text": "针对实际生产中双边装配线平衡问题(Two-sidedassemblylinebalancingproblem,TALBP)所特有的操作方位约束、优先顺序约束、位置约束、区域约束、同步约束，介绍各个约束的特点及其对任务分配的要求，建立相应的数学模型。根据数学模型，设计相应的殖民竞争算法。在该算法中，对于不符合优先顺序约束的任务系列，提出二叉树调整方法，使任务分配仅在可行解空间内进行，提高了优化效率。将殖民竞争算法(Colonialcompetitivealgorithm,CCA)的全局搜索能力与延迟接受爬山(Lateacceptancehill-climbing,LAHC)算法的局部搜索能力有机结合，提出一种新型的混合殖民竞争算法，求解第I类平衡问题。通过多个算例测试验证了算法的有效性。", "keywords": ["双边装配线", "延迟接受爬山算法", "多约束"]}
{"id": 12802, "text": "为了避免图像数据向量化后的维数灾难问题,以及增强对野值(outliers)及噪声的鲁棒性,该文提出一种基于L1-范数的2维线性判别分析(L1-norm-basedTwo-DimensionalLinearDiscriminantAnalysis,2DLDA-L1)降维方法.它充分利用L1-范数对野值及噪声的强鲁棒性,并且直接在图像矩阵上进行投影降维.该文还提出一种快速迭代优化算法,并给出了其单调收敛到局部最优的证明.在多个图像数据库上的实验验证了该方法的鲁棒性与高效性.", "keywords": ["L1-范数", "线性投影", "降维", "图像处理"]}
{"id": 12808, "text": "采用溶胶-凝胶法合成了CeO2-TiO2(CeTi)催化剂,并采用BET,XRD和XPS等分析技术对催化剂进行表征.在固定床实验装置上研究CeTi催化剂的低温选择性催化还原(SCR)脱硝及汞氧化性能.研究结果表明:铈氧化物在催化剂表面高度分散,催化剂比表面积较大,具有丰富的表面活性氧;在250℃下,CeTi催化剂的汞氧化效率可达80％以上,NO还原效率可达99％;在无O2条件下,NH3显著降低催化剂的汞氧化性能,在有O2条件下,NH3微弱抑制催化剂的汞氧化活性;NO在无O2条件下会抑制汞的氧化,在有O2条件下,NO对汞的氧化起促进作用;SCR脱硝及汞氧化过程的相互影响不明显;采用CeTi催化剂可以在低温条件下实现NO与汞的协同控制.", "keywords": ["溶胶-凝胶", "CeO2-TiO2", "单质汞", "低温"]}
{"id": 12814, "text": "环境公益诉讼的逻辑起点在于无法通过环境行政执法或者传统民事诉讼制度为环境公共利益提供足够充分且有效的救济。基于公共信托理论，国家利益通常被纳入广义的社会公共利益，环境公益诉讼制度所保护的利益包括国家利益和狭义的社会公共利益。然而，环境国益诉讼与环境公益诉讼在诉讼实施权配置原理方面存在着根本区别，应当从理论和制度层面予以区别对待。只有妥善处理好国家利益、公共利益、私人利益之间的关系，才能从解释论上利用现有的法律规范构建符合基本原理且行之有效的环境公益诉讼制度。", "keywords": ["诉讼实施权", "环境行政执法", "环境公益诉讼", "当事人适格"]}
{"id": 12819, "text": "综述了近年来纳米材料改性树脂基耐烧蚀材料的研究进展.介绍了碳纳米管、石墨烯、蒙脱土、纳米SiO2、纳米碳粉等纳米材料在改性烧蚀材料中的研究近况,详细探讨和比较了改性材料的热稳定性、成炭率、力学性能等,同时分析了纳米材料改性树脂材料中存在的问题,并预测了纳米材料改性耐烧蚀树脂的发展趋势.提出纳米材料,特别是新型的纳米碳材料改性树脂基耐烧蚀材料的研究将是很有发展前景的研究领域,并会进一步得到人们的重视.", "keywords": ["改性", "树脂", "烧蚀"]}
{"id": 12824, "text": "在人类早期的建筑活动中,无机胶凝材料(包括粘土、石灰、石膏、火山灰等)是最早被使用的胶凝材料.现在,这类材料已成为最重要的文物保护用材料.全面综述了加固、修补、防护类文物保护用无机胶凝材料的种类、特点、工艺、机理和应用现状,介绍了砖、石、土质文物的修复保护原则,根据文物修复实践阐述了每种材料各自的优缺点、适用条件和存在的问题,对文物保护材料进一步的研究和应用提出了一些建议.", "keywords": ["加固", "文物保护", "修补", "防护"]}
{"id": 12829, "text": "综述了先驱体转化法制备连续纤维增韧陶瓷基复合材料在先驱体、填料、浸渍裂解工艺、热处理工艺以及微观结构(界面层、气孔)等方面的研究状况.先驱体主要有聚碳硅烷、聚硅氮烷、聚硅氧烷等,填料包括活性填料和惰性填料两种,温度、压力、时间等因素对浸渍裂解过程的影响很大,界面结合的强度关系到复合材料的性能,所以制备复合材料时,各方面的因素都得不断摸索,确定最佳的制备方案.最后,提出了目前该方法存在的问题以及未来的研究方向.", "keywords": ["界面层", "气孔", "先驱体"]}
{"id": 12833, "text": "风险感知是风险评估和风险管理过程的重要组成部分,梳理并借鉴当代风险感知的理论和方法,有助于中国风险评估和风险管理理论及实务水平的进一步提升.心理测量流派强调运用心理学方法对风险根源的主观特征和主观感受进行测量,而文化理论流派则强调从认知主体自身生活方式的视角理解风险感知及与风险有关的行为.两个流派间的学科融合研究趋势以及风险研究的后现代趋势越来越明显.尽管学界围绕公众风险感知研究效用的正反两面的论争不断并仍将继续下去,但风险感知研究应当成为风险管理政策制定的前提和基础.", "keywords": ["文化理论", "风险管理", "风险感知"]}
{"id": 12837, "text": "纳米载药系统是纳米药物实现产业化的重要基础之一.作为纳米载药系统的一种,纳米凝胶在药物载体领域的研究倍受关注.纳米凝胶是一种能够在水溶液中分散并具有纳米尺寸的水凝胶颗粒,通常由物理或化学交联的聚合物网络结构所组成.纳米凝胶具有特定的优势,例如优异的药物负载能力、较高的化学结构稳定性以及对外界环境的刺激作出灵敏的响应性等.与此同时,作为一种具有良好生物相容性和生物降解性的高分子材料,聚磷酸酯在化疗药物和基因药物的运输以及组织工程领域都表现出很好的潜力.本文综述本课题组最近几年在聚磷酸酯纳米凝胶药物载体系统的研究工作.", "keywords": ["聚磷酸酯", "文献综述", "纳米药物载体"]}
{"id": 12841, "text": "云南大理白族有着悠久的扎染工艺传统,基于对云南大理周城和喜洲白族扎染的实地调研与文献查阅,从白族扎染的文化渊源及发展现状谈起,对其染料、工艺流程等工艺特色进行综合分析,从而总结出隐藏在白族扎染工艺特色背后的云南大理地区的独特人文环境和民俗等文化内涵.在此基础上,探讨了白族扎染艺术在现代时装设计的创新应用:即在图案、扎法、材料与品种、色彩以及应用形式方面突破传统,为实现传统工艺的时尚再造设计提供参考.", "keywords": ["时装", "扎染", "白族"]}
{"id": 12846, "text": "为了预测滑坡地下水位并揭示其与气温、降雨以及库水位等变量间的动态响应关系，提出基于多变量混沌理论的粒子群‐支持向量机（PSO‐SVM）模型。该模型采用定性分析和灰关联定量分析法确定各因素对地下水位的作用关系并重构多变量相空间。利用SVM模型对每月监测地下水位值进行预测，并采用PSO算法克服SVM模型参数选取困难的缺点，最后对预测结果进行对比分析。以三峡库区白家包滑坡为例进行分析，并将分析结果与单变量PSO‐SVM模型相比较，结果表明：多变量PSO‐SVM模型的预测结果比较理想，精度高于单变量PSO‐SVM模型，可以真实地反映地下水位系统发展演化的本质特征。", "keywords": ["地下水位预测", "粒子群-支持向量机(PSO-SVM", "多变量相空间重构", "灰色关联分析"]}
{"id": 12852, "text": "\"以丁二酸酐、三乙二醇单甲醚为原料,经酯化、酰化后与7-(3-氨基噻吩并[2,3-b]吡啶-2-基)-噻唑并[3,2-a]嘧啶-5-酮反应,制备荧光探针L,利用核磁和质谱对其结构进行了表征.该探针L可在HEPES溶液中荧光\"\"开-关\"\"识别Fe3+,pH在3.4~6.4范围内识别效果较好,其他金属离子没有干扰,检测限可达2.534×10-4M.\"", "keywords": ["Fe3+离子", "杂环化合物", "合成", "荧光探针"]}
{"id": 12857, "text": "为改善碳纤维与树脂基体之间的界面性能,提高碳纤维的摩擦性和表面浸润性,以T300碳纤维为原料,在空气条件下采用低温等离子体技术对碳纤维表面进行改性处理.通过正交试验分析法,得到等离子体处理的最佳方案;通过场发射扫描电镜观察得出,经过改性处理后的碳纤维表面变得凹凸不平且具有明显的剥离现象,表面粗糙度增加;通过傅里叶红外光谱测试分析得出,等离子体处理后碳纤维表面引进了—CH2—OH和—COH等新的官能团.等离子体处理使得碳纤维断裂强力减小,摩擦性能提高,表面浸润性提高;在制备碳纤维复合材料时有利于纤维与树脂的结合,利于碳纤维复合材料的制备.", "keywords": ["基本性能", "低温等离子体技术", "碳纤维"]}
{"id": 12862, "text": "微动目标散射点的微多普勒对目标运动、结构参数的估计具有重要意义.该文针对表面光滑的锥裙目标,首先依据进动锥裙目标的等效散射点模型,推导出散射点的理论微多普勒曲线表达式.结合进动调制的锥裙目标微多普勒曲线为多阶正弦级数叠加的先验信息,提出一种基于参数化时频分析的进动锥裙目标微多普勒曲线提取方法.针对多分量信号组成的锥裙目标回波,该方法利用相干信号单距离多普勒干涉(CSRDI)方法估计锥旋频率,进而利用参数化时频分析估计散射点的微多普勒曲线,之后利用带阻滤波器分离估计得到的散射点回波信号.基于电磁仿真数据验证了所提方法的有效性.", "keywords": ["参数化时频分析", "进动", "微多普勒", "锥裙目标"]}
{"id": 12867, "text": "将U75V60kg/m重轨试样加热至900℃,保温50min后,用压缩空气对轨头表面进行强制冷却50～90s,研究U75V60kg/m重轨热处理硬化层与冷却时间之间的关系.研究结果表明:热处理过程中,冷却时间大于80s时,轨头中心表面自回火温度低于在该冷却速率下珠光体转变终止温度,珠光体相变完成;重轨热处理后硬化层组织为细珠光体,随着冷却时间的增加,珠光体平均片层间距减小,但趋势放缓,当冷却时间为90s,离轨头中心表面3mm处珠光体平均片层间距约为83nm;随着冷却时间的增加,硬化层厚度增大,硬度、抗拉强度、伸长率及冲击韧性提高,当冷却时间大于80s时,性能趋于稳定.", "keywords": ["重轨", "冷却时间", "热处理"]}
{"id": 12872, "text": "构建物联网设计与实现的统一方法是目前物联网研究领域亟待解决的问题之一.物联网体系结构是设计与实现物联网系统的首要基础.文中从功能角度将目前已经提出的物联网体系结构分为“后端集中式”和“前端分布式”两种类型,并以水平性、可扩展性、环境感知性、环境交互性和自适应性等为指标对这两类体系结构进行了比较分析,指出了USN和IoT-A具有更多符合物联网特征的属性,对未来物联网的设计与实现具有更好的参考价值.文中还从物品连接模式、通信协议和服务机制3个方面对这两类物联网体系结构指导下的物联网实现方法进行了分层归纳,总结了目前建立后端集中式和前端分布式物联网系统的常用方法.最后还指出,为形成物联网设计与实现的统一方法,未来还需要在物联网体系结构的形式化说明与验证、物联网服务机制的实现方面,深入开展一些研究工作.", "keywords": ["通信协议", "连接模式", "服务机制", "物联网"]}
{"id": 12878, "text": "无人机遥感影像具有像幅小、几何变形大、重叠不均等特殊性,给影像信息的提取提出了难题.该文提出基于DiverseAdaBoost改进SVM的分类方法,采用RBFSVM作为AdaBoost的弱分类器,达到自适应调整参数的目的,同时引入复杂度,解决弱分类器精确度与复杂度的平衡问题.最后,利用提出的改进算法分别对汉旺镇、林趴镇无人机遥感影像进行了道路、建筑物的提取,平均提取精度均达到95％以上,与采用SVM算法的提取结果进行比较,该方法能精确提取无人机影像信息.", "keywords": ["Diverse", "AdaBoost", "信息提取", "SVM"]}
{"id": 12884, "text": "以2,3,4,6-O-四苄基-D-葡萄糖为原料,经还原,Swern氧化,双还原胺化,催化氢解脱苄基得米格列醇,四步反应总收率为50%。该过程首次用乙醇胺直接与四苄基葡萄糖二羰基衍生物进行双还原胺化反应合成了米格列醇,是一条合成米格列醇的新路线。所得化合物的结构通过1H-NMR,13C-NMR和MS进行确证。", "keywords": ["四苄基米格列醇", "2", ",6-O-四苄基-D-葡萄糖", ",4"]}
{"id": 12890, "text": "为了保护东江湖的水质生态，以湖区大脚岭铅锌尾矿库为对象，采用工程取样、荧光成分分析技术对重金属迁移规律、迁移机理及污染特征进行分析与评价。研究结果表明：尾矿库复垦区、尾砂层和深部区的重金属元素质量分数均超过国家背景值，重金属污染表现为从上游到下游以及从复垦区到深部区污染程度逐渐变大的趋势；尾矿库重金属迁移机理主要是土壤的吸附作用和雨水的淋滤作用；尾矿库复垦区、尾砂层和深部区的重金属综合污染等级达到了五级，属于重度污染，因此，应针对重金属迁移规律和机理及时采取措施对该尾矿库进行无害化处理。", "keywords": ["吸附", "尾矿库", "迁移规律", "重金属污染"]}
{"id": 12896, "text": "别勒滩区段位于青海察尔汗盐湖西部，前人认为察尔汗盐湖固体钾盐矿物以光卤石为主，在别勒滩区段西部发现有杂卤石，但并未引起足够重视，对杂卤石成因未做详细研究。本文通过对别勒区段七个钻孔样品的矿物鉴定及地球化学分析，发现别勒滩区段杂卤石以原生和准同生交代方式赋存，且以后者为主，多交代石膏等硫酸盐矿物产出，少量出现交代石盐现象。杂卤石主要分布于别勒滩中西部地区，整个别勒滩区段自西向东出现了以杂卤石为主渐变为以钾石盐—光卤石为主的分布规律。结合别勒滩区段晶间卤水的补给条件，研究认为别勒滩区段杂卤石形成是涩聂湖硫酸镁亚型湖水与先期形成的盐类矿物发生交代反应的结果。别勒滩地区杂卤石作为典型的陆相成因，对研究海相蒸发岩矿床中普遍存在的杂卤石成因具有一定的对比借鉴意义，海相蒸发岩矿床中的杂卤石可能是盆地形成的内陆盐湖湖水与早期沉积的盐类矿物发生交代反应形成，对寻找海相钾盐有一定的指示意义。", "keywords": ["别勒滩区段", "杂卤石成因", "交代作用", "成钾指示意义"]}
{"id": 12902, "text": "\"电信运营企业的投资战略管理工作面临着诸多挑战,在PDCA循环(戴明环)理论的基础上,提出了基于公司战略的电信运营企业PDCA投资管理体系及其实施架构,着重分析了投资管理中\"\"后评估\"\"的意义,重点关注企业投资战略管理的全过程及管理结果的持续改进,从而获得提升管理水平的新出路.\"", "keywords": ["投资战略管理", "滚动规划", "电信运营企业", "PDCA环"]}
{"id": 12908, "text": "在星载SAR系统的高分辨率宽测绘带成像应用中,为了增大接收增益,提高回波的信噪比,可利用数字波束形成(DBF)技术实现俯仰向多通道接收并处理回波信号.该文分析并推导出了俯仰向通道的响应函数.基于这一结果,提出了一种时变加权与FIR滤波相结合的DBF处理方法,并且给出了系统实现框图.与其它DBF方法相比,该方法能在不增加系统实现复杂度的前提下,实现对长脉冲的接收增益最大化与系统性能最优化.仿真结果表明,该方法能够近似达到理论上的系统性能最优值.", "keywords": ["接收增益", "有限冲激响应滤波", "星载合成孔径雷达", "数字波束形成"]}
{"id": 12913, "text": "对伊陕斜坡东南部延安气田进行研究。研究结果表明：山西组二段储层平面上展布并不稳定，纵向上砂体之间、砂体与围岩之间的空间配置多样；储层物性致密，孔隙度主要分布范围为1.0%~10.0%，渗透率主要介于0.01×10?3~0.40×10?3μm2之间，层内非均质性与层间非均质程度强；气水分异不明显，未发现气水界面。各砂体之间的气藏特征具有一定程度的差异性，甚至一些井间的砂体可以通过展布方向、井控井距、测井相对比等方法确定其连通，但是其对应的实测气藏压力、含气饱合度、气体组分等并不相同，成藏系统在总体上具有“非统一性”。根据成藏机理分析认为，延安气田山西组二段气藏成藏要素在多阶段的、空间上的非均一性贡献，使致密储层中气水分布的非均一性得以产生、继承、保留，形成了气藏在一些空间域看似“连通”，成藏系统实际却“不统一”的特点。该层段气藏具有三大特征：非均质的致密储层、准连通的圈闭分布和非统一的成藏系统，气藏类型可表征为“准连续型致密砂岩气”。", "keywords": ["伊陕斜坡", "致密气", "准连续"]}
{"id": 12917, "text": "目的:了解南京地区性病门诊患者支原体感染现状及药物敏感状况,为临床医生科学诊断和治疗支原体感染型非淋菌性尿道炎/宫颈炎(简称NGU)提供参考依据.方法:对2008年1月至2010年12月南京性病门诊1178例疑似NGU的就诊患者,收集生殖道分泌物,进行解脲脲原体(Uu)和人型支原体(Mh)培养、鉴别、计数、药敏试验.结果:1178例患者中检出解脲脲原体535例(检出率为45.4%),人型支原体27例(检出率为2.3%),Uu+Mh185例(检出率为15.7%);解脲脲原体阳性率以20岁组和30岁组性活跃人群为主,约占总检出率的71.8%,男女比例约为1∶1.8,差异有统计学意义(χ2=112.7,P<0.01).解脲脲原体和人型支原体同时阳性也以20岁组和30岁组为主,约占总检出率的70.3%,男女比例接近1∶3.7,差异有统计学意义(χ2=87.6,P<0.01).药物敏感性试验结果显示,支原体敏感性较好的药物是美满霉素(MIN)、强力霉素(DOX)和交沙霉素(JOS),耐药率较高的是氧氟沙星(OFL)和罗红霉素(ROX).结论:NGU患者泌尿生殖道具有较高的Uu感染率;大多数支原体对美满霉素和强力霉素敏感,这两种药可作为治疗性病门诊支原体感染型患者的首选药物.", "keywords": ["解脲脲原体", "药物敏感性试验", "泌尿生殖道"]}
{"id": 12921, "text": "胶体量子点由于具有高的量子效率、窄的激发光谱、独特的尺寸依赖激发光谱和良好的溶液加工兼容性等优异特性,在高色彩质量显示方面有着巨大的应用潜力.随着量子效率提升及电致发光原理、激子衰减机制、器件结构优化和电荷有效输运等研究的持续深入,QLED的发光效率从小于0.01％提升到20.5％,已接近商业化OLED的效率.从显示技术的长远发展来看,量子点电致发光显示将超越光致发光的量子点增亮膜和量子点彩色滤光片,有望成为下一代主流显示技术.根据“材料—器件—显示”的主线,依次对量子点材料发光特性和材料类别,以及发光器件的结构类型、发光机制和效率提升等方面展开概述,最后简要介绍了量子点电致发光显示的相关技术挑战和发展前景.", "keywords": ["显示", "外量子效率", "量子点"]}
{"id": 12925, "text": "以硅藻土和TiCl4为原料,采用水解沉淀法制备了硅藻土/TiO2复合光催化剂.采用XRD、SEM、FT-IR和TGA对复合材料进行表征,考察反应温度、硅藻土用量对复合光催化剂结构的影响.结果表明,当反应温度为30℃、硅藻土与TiO2质量比为2∶1时,生成锐钛矿型TiO2,其平均粒径为19.64nm,且大多被吸附进硅藻土的孔隙内;复合光催化剂热稳定性良好,800℃失重率仅为5％.", "keywords": ["结构", "硅藻土", "TiO2"]}
{"id": 12929, "text": "针对传统内插有限长脉冲响应(interpolatedfiniteimpulseresponse,IFIR)原型滤波器设计时产生镜像部分从而增加设计复杂度的不足,提出一种内插非零值且不产生镜像部分的原型滤波器优化算法.通过对多种非零插值方法得到的滤波器进行仿真及特性分析,揭示出内插零值和内插非零值的内在联系,得到使用一维快速傅立叶内插非零值方法可以设计出符合调制滤波器组要求且设计复杂度降低的高衰减原型滤波器的结论,并给出最优内插模型思路,同时给出设计实例验证了改进方法的性能.理论分析和仿真均可说明,改进方法相对于传统IFIR方法提高了滤波器性能,简化了设计模型,降低了设计复杂度,从而减小了计算量.", "keywords": ["原型滤波器", "内插非零", "直接序列扩频(DSSS)"]}
{"id": 12934, "text": "采用原位聚合法制备PA6/MMT纳米复合材料.利用超薄切片法制备原子力显微镜观测样品,实现了对复合材料中纳米蒙脱土分散情况的原位观测.对复合材料进行了扫描电镜、差示扫描量热、热重、X射线衍射、单轴拉伸、缺口冲击等实验,结果表明,超薄切片法制备的PA6/MMT纳米复合材料原子力实验样品较好地实现了对纳米蒙脱土分散情况的原位观测.插层过程扩大了蒙脱土片层的间距,蒙脱土在基体中分散均匀.蒙脱土在基体中起到了异相形核作用,复合材料的结晶速率升高,热分解温度有所下降.拉伸强度与弹性模量随蒙脱土含量的增加而增加.相比于纯尼PA6,复合材料的冲击强度有不同程度的增加.", "keywords": ["原位聚合", "蒙脱土", "尼龙6", "原子力显微镜"]}
{"id": 12940, "text": "建设用地是我国经济社会发展的基本载体,优化建设用地拓展格局有利于国土资源的可持续发展.针对晋江市建设用地后备资源不足的问题,提出“海—原”建设用地—体化拓展与优化配置技术:在构建生态—经济格局的基础上,利用蒙特卡洛模型(MonteCarlo)对沿海滩涂(海)和低效用地地块(原)组成的“海—原”建设用地空间的开发强度进行—体化优化配置.结果表明:1)到2020年,“海—原”建设用地空间分别有3400hm2(73％00)和1279.62hm2(27％).沿海滩涂主要为围头湾填海造地区域;低效用地分布较分散,全市均有分布;2)海岸带、水域周围和丘陵的生态安全水平较低,其他区域较高;经济适宜性较高区域位于北部、中西部,但南部较低.3)经济—生态平衡情景下建设用地配置方案的空间相关性相对较高(Moran'sI为-0.04,Zscore值为-1.20),晋江中部和南部区域最适宜开发.“海—原”建设用地空间—体化拓展与优化配置技术达到了在建设用地空间不扩张的前提下获取建设用地空间目的.", "keywords": ["低效用地", "建设用地", "晋江市", "沿海滩涂"]}
{"id": 12946, "text": "云模型相似性是用来度量同类概念不同语言值的多个云之间关联程度的方法,相似云及其度量分析方法的提出是对云模型理论的扩展.针对目前相似性度量方法中时间复杂度过高和结果不稳定等不足,提出了一种基于云模型重叠度的相似性度量算法.首先,根据云模型期望、熵、超熵三个数字特征,定义两个云模型的位置关系和逻辑关系;其次,利用两个云的位置和形状特性,计算得到它们间的重叠度;最后,结合云模型重叠度与相似度的关系,将云模型的相似性度量转化为相应重叠部分的定量化描述.通过对时间序列分类实例的应用,验证了该算法在保证结果稳定度和正确率的前提下,与目前时间消耗较低的云模型相似度计算方法(LICM)相比,计算复杂度降低了50％,表明该算法具有可行性和有效性.", "keywords": ["相似性", "重叠度", "云模型", "时间序列"]}
{"id": 12952, "text": "温茨凯尔、切尔诺贝利等核事故释放出的放射性碘对人类和环境造成了极大的危害,人们非常关注放射性碘的捕集方法.针对大气中放射性碘的两种主要形式——气态产物和气溶胶,介绍了最常用的放射性碘捕集方法——固体吸附法所涉及到的固体吸附材料和浸渍剂的研究进展.", "keywords": ["浸渍剂", "固体吸附剂", "气态产物", "放射性碘"]}
{"id": 12958, "text": "针对现有的评价方法大都将图像变换到不同的坐标域问题,提出一种基于空域自然场景统计(NSS)的通用型无参考立体图像质量评价模型.在评价中为了更好地结合人类双目视觉特性,将左右图像融合成一幅独眼图;评价模型首先统计独眼图归一化亮度(CMSCN)系数分布规律,进而对独眼图提取空域自然场景统计特征;其次,统计视差图归一化亮度(DMSCN)系数的分布规律,并对用光流法得到的视差图提取同样的特征;最后,通过支持向量回归(SVR)建立立体图像特征信息与主观评价值(DMOS)之间的关系,从而预测得到图像质量的客观评价值.实验结果表明,该评价模型对立体数据测试库进行评价,其Pearson线性相关系数(PLCC)和Spearman等级相关系数(SROCC)值均在0.94以上;对于非对称立体图像库,PLCC和SROCC值分别接近0.91和0.93.该模型能够很好地预测人眼对立体图像的主观感知.", "keywords": ["立体图像质量评价", "支持向量回归", "独眼图", "自然场景统计"]}
{"id": 12964, "text": "多向模锻又称为多柱塞模锻,可以在一次加热和压机一次行程中完成复杂形状、特别是带内腔或凹凸外形锻件的锻造.其锻件的性能好,并可提高材料利用率1倍以上,减少后续切削加工量.因此,多向模锻是一种精密优质、节能省材的绿色锻造技术.但大、中型多向模锻需要的重型多向模锻液压机,要能够在水平和垂直两个方向提供压制力.与普通液压机比较,多向模锻液压机在承载机架的设计与制造上存在较大的难度.针对此关键技术问题,提出基于预应力钢丝缠绕的“正交预紧机架”结构.利用预应力钢丝缠绕,对整体机架同时产生垂直和水平两个方向的预紧力,以平衡多向压制载荷.应用正交预紧机架设计制造的40MN/64MN多向模锻液压机,验证该新型结构的有效性和可行性.这一技术突破为在我国推广多向模锻制造技术,促进我国锻造行业的节能、减排和技术进步,奠定了技术保障.", "keywords": ["阀门", "起落架", "预应力", "金属成形"]}
{"id": 12969, "text": "Ki67抗原是与细胞增殖相关的核抗原,其表达随细胞周期的变化而变化,在肿瘤细胞增殖分化中起着重要作用,是目前乳腺癌分子病理检测最常用的指标之一,具有重要的临床意义.本文对乳腺癌组织中Ki67抗原的临床检测、指导治疗及预后判断方面的研究进行综述.", "keywords": ["Ki67", "乳腺癌", "临床应用"]}
{"id": 12973, "text": "论述了通过减小结构钢筋用量而降低工程造价,通过设计手段和施工措施来避免楼板裂缝的出现.", "keywords": ["钢筋用量", "HRB400", "楼板裂缝"]}
{"id": 12977, "text": "用负压真空冷冻干燥机在-20℃条件下冷冻干燥48h制备珍珠层粉/壳聚糖复合多孔支架.用扫描电子显微镜(SEM)观察支架表面形貌,通过X射线衍射分析(XRD)、傅里叶红外光谱(FTIR)等手段对材料进行表征测试,检测其降解性能,并将兔骨髓间充质干细胞与支架共培养检测材料细胞毒性.结果表明复合支架具有稳固的三维多孔结构,孔隙率最大至91.64％,孔径在100～300μm范围,降解性能适宜,且冷冻干燥制备方法对珍珠层粉的结构无明显破坏,并具有良好的生物相容性,有利于细胞的生长.", "keywords": ["壳聚糖", "多孔支架", "冷冻干燥法"]}
{"id": 12981, "text": "建立Winkler地基上Timoshenko深梁的初参数解和有限元列式,导出单元刚度矩阵和均布荷载、集中力、集中力偶等非结点荷载的等效公式.根据<材料力学>剪应力分布假定,提出截面剪切修正系数的梯形分块算法,计算T形截面的剪切修正系数.运用建立的有限元对弹性地基上变截面阶梯梁、等截面倒T梁的弯曲问题进行计算.分析剪切变形对两端固支弹性地基梁的地基沉降影响.研究结果表明:考虑剪切变形影响与不考虑剪切变形影响计算的悬空长度、最大挠度、最大转角、最大剪力和最大弯矩分别相差48.88%,4.61%,67.17%,43.59%和59.26%,证明剪切变形对弹性地基梁有重要影响.", "keywords": ["剪切变形", "初参数", "有限元"]}
{"id": 12985, "text": "“满洲殖民主义”是20世纪90年代在美国学界曾经流行的一个概念,试图将清朝视为一个殖民帝国,将其在西北内亚边疆地区的拓展和有效管理纳入帝国殖民这一话语体系之下,其中,理藩院被认为是支持这一观点的关键.但实际上,清朝在18世纪中期彻底平定西北后,开始对过去理藩院体制进行积极调整,逐渐在天山南北和阿尔泰山地区建立起一套军机处统辖之下的将军、大臣驻防体系,并借此将国家权力延伸到边疆地区的基层社会,进一步推进国家构建,为晚清新疆建省、向近代主权国家过渡奠定了基础,与西方学者所谓的“帝国主义”、“殖民主义”大相径庭.", "keywords": ["全球史", "帝国", "国家构建"]}
{"id": 12990, "text": "政治与行政关系一直是公共行政研究的核心问题.从职业文官与政治关系的视角,回顾与剖析美国联邦政府政治与行政关系的演进历程,指出维持政治与行政分离和整合之间的平衡一直是美国政治与行政关系发展的主线,政党在协调政治与行政关系中扮演着关键性角色,而民主政治则为政治与行政关系的健康发展提供了动力和保障.总结美国政治与行政关系演进的经验对中国政治与行政关系的调谐具有重要的启示意义.", "keywords": ["行政国家", "政治/行政二分法", "行政政治化", "立法国家"]}
{"id": 12996, "text": "目的：在3.0T高场强MR成像仪上，探讨流入反转恢复标记脉冲带与三维稳态采集快速成像序列相结合选择性地显示肝脏门静脉的方法，并对扫描参数进行优化。资料与方法对10名健康志愿者分别进行反转时间（TI）为1200、1400、1600、1800ms扫描，比较不同TI下肝脏门静脉主干、左支、右支与肝实质的相对信号强度。结果10名志愿者均成功实现了非对比剂肝门静脉血管成像。TI由1200~1600ms，门静脉远端分支的信号强度逐渐增强。在TI=1400ms时，肝门静脉血管与肝实质之间的相对信号强度最高。结论3.0TMRI可以实现非对比剂肝门静脉血管成像，TI为1400ms时成像效果较好。", "keywords": ["磁共振血管造影术", "非对比剂血管成像", "磁共振成像", "流入反转恢复"]}
{"id": 13001, "text": "针对小花纹织物一般只具有单面效应的问题，通过对双面异效小花纹设计原理的分析，提出一种基于表里接结结构的双面异效小花纹织物的设计方法，该设计方法通过双面小花纹组织和配色模纹2种途径完成。第1种途径首先设计织物正反面小花纹组织，然后通过表里接结的方式将织物正反面连接起来；第2种途径首先设计织物正反面组织，然后将组织分别与正反面色纱配合形成双面配色模纹小花纹，最后通过表里接结的方式将正反面连接起来。这2种途径均应用表里接结的设计原理，且织物正反面设计时相对独立，突破了重组织的限制。", "keywords": ["双面异效", "织物设计", "小花纹织物"]}
{"id": 13006, "text": "针对纱线外观仿真问题,建立纱线截面模型,确定纱线的控制顶点,采用非均匀有理B样条(NURBS)算法对各点进行拟合,形成纱线外观曲面.通过修改权因子、反插节点、修改控制顶点的方法来修改纱线曲面.在修改控制顶点的方法上做了改进,可通过同时修改多个控制顶点来修改纱线曲面的形状.结果表明:采用此算法进行纱线仿真,能够保证纱线外观曲面的相对稳定；这3种方法均可以对纱线外观进行仿真,其中第3种方法在改进后仿真效果最好,达到了预期目的.", "keywords": ["仿真", "控制顶点", "纱线", "NURBS"]}
{"id": 13011, "text": "目的：探讨胃肠道恶性肿瘤患者的营养状况，并分析胃肠道恶性肿瘤患者营养不良的影响因素，为患者营养支持治疗提供依据。方法：选择200例胃肠道恶性肿瘤患者作为研究对象，应用简易营养评估法（mininutritionalassessment，MNA）对患者的营养状况进行综合评价，采用多因素Logistic回归分析筛选可能影响胃肠道恶性肿瘤患者营养状况的相关因素。结果：200例胃肠道恶性肿瘤患者的MNA均分为（20．10±3．59）分；其中营养状况正常（MNA≥24）者46例（23．0％），潜在营养不良（17≤MNA≤23．5）者99例（49．5％），营养不良（MNA＜17）者55例（27．5％）。多因素Logistic回归分析结果显示：年龄（OR＝2．213）、罹患感染性疾病（OR＝2．905）、总蛋白缺乏（OR＝8．907）、低蛋白血症（OR＝7．152）、未服用营养粉／蛋白粉（OR＝0．443）是胃肠道恶性肿瘤患者营养不良发生的独立危险因素。结论：胃肠道恶性肿瘤患者营养不良的现患率较高，针对胃肠道恶性肿瘤患者营养不良的相关影响因素制定有针对性的临床干预措施可以有效地降低患者营养不良的发生。", "keywords": ["评价", "营养状况", "影响因素"]}
{"id": 13016, "text": "联盟合作是自组织网络中一个热点研究领域,Agent间的信息具有不确定性、不完全性和局部性等特征,个体Agent节点出于风险的考虑会在不同的联盟间迁移,因此在联盟的演化研究中需要融入信任因素.文中研究群体随机运动环境下可信联盟的演化机制,从微观和宏观上对个体Agent运动行为和联盟规模结构进行分析,将基于历史交互的信任信息融入演化过程中,提出演化规则,界定了演化稳定性的标准.从微分动力系统的视角建立约束演化方程并通过概率计算对方程进行转化求解,分析了演化计算的复杂性,并进一步分析了Agent异构性和局部信息感知对联盟演化的影响.最后通过模拟实验对演化进行讨论,并从信息论角度对联盟的有序性进行分析,讨论信任对演化过程的影响,刻画了群体随机活动中可信联盟的构建与演化过程.", "keywords": ["随机运动", "智能体", "演化", "联盟"]}
{"id": 13022, "text": "从《曾国藩读书录》中可以看出，集部中他最重视《昌黎集》，于韩文批评尤多。这些韩文批评反映了曾国藩读书治学的诸多特色，如将读书与读人结合，各种学问兼通的“士大夫之学”的特色，以及承袭桐城而又突破桐城的特色等，并可看出他于韩文研究的成绩和心得。", "keywords": ["韩愈", "桐城派", "曾国藩", "《曾国藩读书录》"]}
{"id": 13028, "text": "黑龙江霍龙门地区位于兴蒙造山带东部的兴安地块和松嫩地块接触带上,区内发育有早古生代花岗岩,岩性主要为二长闪长岩、石英二长闪长岩.对研究区内的2个二长闪长岩进行SHRIMP锆石U-Pb定年,结果分别为(440.6±5.8)Ma、(471.3±8.7)Ma,表明其形成于中—晚奥陶世.该时代花岗岩的主量元素具有高钠、中-高钾、略富铝、富镁、钙的特征;微量元素表现出K、Ba、Rb明显富集,而Nb、Ta、P、Ti明显亏损的特征;稀土元素具有明显的轻稀土元素富集、重稀土元素相对亏损的特征,呈弱的负Eu异常,轻重稀土元素分馏程度较弱,稀土配分曲线较为平缓.花岗岩的R1-R2构造环境判别图解与微量元素(Yb+Nb)-Rb、Y-Nb构造环境判别图解显示,该期发育的早古生代花岗岩为后造山或碰撞后环境,结合本区所处的构造环境推测研究区内早古生代花岗岩应为兴安地块向北移动拼贴额尔古纳地块俯冲、挤压过程中形成的后造山或碰撞后阶段的产物.", "keywords": ["霍龙门地区", "地球化学", "花岗岩", "黑龙江"]}
{"id": 13034, "text": "为获取硫化矿石自燃的动力学参数,应用同步热分析仪研究典型硫化矿样在28～800℃之间的氧化热解过程,得出升温速率分别为5,10和15℃/min条件下的TG,DTG和DSC曲线.采用Coats-Redfe积分法,基于11种不同动力学机制模式函数分别对480～580℃之间的热重分析数据就ln[g(a)/T2]对1/T进行相关性分析.研究结果表明:矿样的最大质量损失率分别出现在温度516.597,516.981和580.493℃处；硫化矿石在490～580℃温度区间的氧化热解过程符合一维扩散反应动力学机制；据此求出硫化矿石在升温速率为5,10和15℃/min下的活化能分别为247.009,251.307和196.26kJ/mol,指前因子分别为1.873×1013,4.259×1013和5.226×109s-1,并得出其动力学方程.提出以多样本实验条件下所得硫化矿石的活化能值作为其自燃倾向性判定指标的思想,该方法具有测试速度快、试样用量少、测试成本低等优点,可以运用于硫化矿山开采过程中的矿石自燃倾向性判定中.", "keywords": ["热分析", "活化能", "动力学", "硫化矿石"]}
{"id": 13040, "text": "为了分析特殊支承连续箱梁桥的扭转力学性能,提出一个特殊支承箱梁单元,该单元考虑轴向拉压、竖向弯曲及约束扭转变形.通过引入位移变换矩阵,将箱梁轴线处的位移向特殊支承点处变换,以便满足特殊支承截面的位移约束条件.选取箱梁约束扭转微分方程的齐次解作为单元扭转位移函数,在初参数解的基础上,推导箱梁单元的约束扭转刚度矩阵.利用所提出的箱梁单元对一特殊支承3跨连续箱梁模型进行计算,其应力计算值与ANSYS壳单元计算值和实测值均吻合较好,验证该单元的可靠性.分析特殊支承连续箱梁与相应常规箱梁在偏心荷载作用下的扭转力学性能.研究结果表明:与常规箱梁相比,特殊支承箱梁具有更大的扭矩、双力矩、扭转角及广义翘曲位移,特殊支承箱梁的内力和位移具有更加复杂的分布规律.", "keywords": ["特殊支承", "有限梁段单元", "约束扭转", "连续梁桥"]}
{"id": 13045, "text": "利用观测系统研究与可预报性试验的交互式全球大集合系统(TIGGE),对中国夏季南方强降水高影响天气过程,进行了可预报性研究.选取2008年6月中下旬中国南方地区持续性强降雨过程作为典型个例,对TIGGE的天气形势等预报,进行了详细的检验.结果显示,500hPa上位于中国北部地区的阻塞高压及其西侧的低槽为本次过程的关键系统,对降水过程起到决定性作用.检验结果表明,TIGGE对关键系统的预报,普遍出现强度偏弱位置偏西的问题.ECMWF对500hPa高度场预报最优,而850hPa的比湿则是NCEP最佳,但多中心大集合预报则保持较好优势,对各单中心有不同程度的改善作用,而TIGGE对于这类灾害性天气的10d的预报能力有限.", "keywords": ["预报检验", "TIGGE", "灾害性暴雨天气"]}
{"id": 13049, "text": "人体基因是镶嵌人格利益的物,具有物质与信息的一体性、高价值性与高风险性并存的特征,并由此衍生出人格法益与财产法益的组合.然而,传统民法上人与物、主体与客体二分体系并未纳入此类新型复合法益,以致于现行民事权利体系无法适应基因法益定位的现实需求.人格物的提出,为基因法益权利化提供了契机,其在人与物二分体系之外另辟蹊径,重构并发展民事权利的概念工具体系,尝试以新的权益类型跨领域地实现人格法益与财产法益的整合与对接,并藉由人格物权利化构建人体基因作为人格物保护的请求权基础、物权规则、人格权制度和侵权救济规则的构成体系,以积极回应基因科技所衍生之新型复合法益的规制需求.", "keywords": ["人体基因", "法律保护", "人格物"]}
{"id": 13053, "text": "通过研究纺织浆料的吸放湿规律,为织造车间相对湿度的设定提供理论参考.依据国标采用烘箱干燥法系统研究了淀粉类浆料、聚乙烯醇(PVA)类浆料及聚丙烯酸类浆料在不同相对湿度下的吸湿与放湿规律,从结构上分析了各类浆料吸放湿规律产生差异的原因.结果表明,在同一相对湿度下,聚丙烯酰胺的吸湿性最好,淀粉类浆料的吸湿性好于PVA浆料,聚丙烯酸酯的吸湿性最差,对湿度不敏感;淀粉类浆料和聚丙烯酰胺浆料放湿平衡回潮率高于其他浆料.相对湿度为56％时的吸湿平衡回潮率与放湿平衡回潮率的研究结果表明,纺织浆料均存在吸湿滞后性.", "keywords": ["吸湿速率", "放湿曲线", "回潮率"]}
{"id": 13058, "text": "热物理性质不同的材料之间存在界面热阻,界面热阻对热传输过程产生极大的影响,并在很大程度上决定了复合材料的导热性能.金刚石颗粒增强金属基复合材料(Metalmatrixcomposites,MMCs)充分发挥了金刚石的高热导率和低热膨胀系数的优点,有望获得高的热导率以及与半导体相匹配的热膨胀系数,可满足现代电子设备在散热能力上提出的越来越高的要求,作为新一代电子封装材料已引起广泛关注.界面热导(界面热阻的倒数)既是决定复合材料导热能力的关键因素,也是研究的难点,复合材料制备工艺、界面改性方式(金属基体合金化或金刚石表面金属化)以及改性金属种类均会影响界面热导.详细论述了界面热导理论及实验研究的最新成果,并对金刚石/金属复合材料在未来研究中面临的主要问题进行探讨.", "keywords": ["电子封装材料", "金刚石", "界面热导", "热导率"]}
{"id": 13063, "text": "为降低门座起重机的制造成本和运行成本,对四连杆变幅机构进行优化设计,建立以关键参数作为设计变量的优化设计模型.提出采用遗传算法和有限元分析联合求解的门座起重机四连杆变幅机构的优化设计方法,能够在保证门座起重机主要技术参数的同时,实现降低自身重量、减小不平衡力矩以及吊重水平变幅过程中垂直落差的优化目标.开发的门座起重机四连杆变幅机构专用的参数化有限元模型自动生成器,通过有限元解算提取的性能约束状况,并结合边界约束条件对各优化目标进行加权评价.应用结果表明:该方法适用于门座起重机四连杆变幅机构的优化设计,能够有效地改善设计质量.", "keywords": ["优化设计", "门座起重机", "有限元"]}
{"id": 13067, "text": "现代国家建设是基于国家与公民新型权利义务关系的重塑.国家与公民的关系构成现代政治最基本也是最重要的一对关系,决定着现代国家建设的基本架构和发展趋势.一种是基于权利平等的公民资格同质化构建,另一种是基于美德和参与的多样化公民资格,两种观点的争论也代表了自由主义和共和主义的两大思潮的争锋,前者凸现了权利解放,有助于解释消极公民的自由观,后者强调了政治义务,更有助于解释积极的公民观.二者是一种对立还是一种补充关系,学界争论不休.公民资格是一个与国家边界紧密相关的政治概念,在一个国家交往日益紧密的全球化时代,何种公民资格更具有解释力成为一个理论前沿问题,底线公民资格可能是一个不错的出路.", "keywords": ["同质化", "自由主义", "共和主义"]}
{"id": 13072, "text": "多宝山斑岩矿床位于兴蒙褶皱带的东段,是中国东北部著名的超大型斑岩铜矿床,具有极大的找矿潜力.争光矿床处于多宝山多金属成矿带的南东端,是区内重要的金矿床.本文对争光金矿区多宝山组灰绿色凝灰岩中因受闪长玢岩侵入影响而形成的薄膜状辉钼矿,进行Re-Os同位素定年,获得加权平均年龄为480±3Ma;对采自于接触部位内侧的闪长玢岩(侵入安山岩,赋存金矿体),以及采自于一条被金矿脉切断的岩脉中的闪长岩,进行锆石U-Pb定年,获得206pb/238U加权平均年龄分别为478.3±3.7Ma、150.67±0.77Ma.根据多宝山矿集区的地质背景、区内经历的对岩浆活动与成岩成矿有重要影响的加里东期、海西期和燕山期的三大构造—热事件的演化过程、多宝山斑岩成矿系统中Au元素的含量、花岗闪长斑岩具有的黄铁绢英岩化、碳酸盐化和多金属硫化物矿化、矿区发现了隐爆角砾岩型矿石,以及多宝山、铜山、争光Re-Os同位素较为一致的测年结果等诸多特征,推断争光金矿早期矿化发生在加里东期,为多宝山斑岩成矿系统外围的浅成低温热液型矿化,并与闪长玢岩岩浆活动相关,后期叠加了燕山期闪长岩岩浆活动的成矿作用.本文所测辉钼矿中Re的较高含量(295.9×10-6～394.7×10-6),推测其成矿物质主要来源于地幔,并含有部分地壳物质.", "keywords": ["多宝山矿集区", "多期次成矿", "斑岩成矿系统", "锆石定年"]}
{"id": 13077, "text": "冤案的发生往往是多种复杂因素共同作用的结果,其危害甚大.死刑冤案比其他冤案具有更为严重的危害性,因此,研究如何防范死刑冤案具有重要的现实意义.美国对冤案的已有研究对于中国死刑冤案乃至所有冤案的研究具有重要的参考和借鉴价值.中国要实现对死刑的程序控制和死刑冤案的有效预防,需要从美国的死刑审判程序、为消除冤案的证据成因所采取的种种举措中汲取灵感,并从多方面建构和完善诉讼程序和司法制度.", "keywords": ["死刑审判程序", "死刑冤案", "美国"]}
{"id": 13082, "text": "B型心脏超声图像分割是计算心功能参数前重要的一步.针对超声图像的低分辨率影响分割精度及基于模型的分割算法需要大样本训练集的问题,结合B型心脏超声图像的先验知识,提出了一种基于像素聚类进行图像分割的算法.首先,通过各向异性扩散处理图像;然后,使用一维K-均值对像素进行聚类;最后,根据聚类结果和先验知识将像素值修改为最佳类中心像素值.理论分析表明该算法可以使图像的峰值信噪比(PSNR)达到最大值.实验结果表明:所提算法比大津算法等更准确,PSNR较大津算法提高11.5％;即使在单张图像上也可以进行分割,且适应于分割任意形状的超声图像,有利于更准确地计算各种心功能参数.", "keywords": ["K-均值", "图像分割", "超声图像", "各向异性扩散"]}
{"id": 13088, "text": "采用嵌入原子方法的原子间相互作用势,利用分子动力学模拟,详细研究不同角度入射的载能Ni原子在Pt(111)基体表面的沉积过程.结果表明,随着入射角度θ从0°增加到80°,溅射产额、表面吸附原子产额、空位产额的变化情况均可按入射角度近似地分为θ≤20°,20°＜θ＜60°和θ≥60°三个区域.当θ≤20°时,载能沉积对基体表面的影响与垂直入射时的情况类似,表面吸附原子的分布较为集中,入射原子容易达到基体表面第二层及以下,对基体内部晶格产生一定的影响；在20°＜θ＜60°.的范围内,入射原子的注入深度有所下降,对基体内部晶格的影响减小,表面吸附原子的分布较为均匀,有利于薄膜的均匀成核与层状生长；当θ≥60°.时,所有入射原子均直接被基体表面反射,表面吸附原子产额、溅射产额、表面空位产额均接近0,载能沉积作用没有体现.", "keywords": ["吸附原子", "溅射产额", "载能沉积", "空位产额"]}
{"id": 13094, "text": "提内蒙古宝音图钼矿是狼山北段大型斑岩石英脉型钼矿床,成矿岩体为斜长花岗岩、二长花岗岩、钾长花岗岩及酸性细晶斑岩株组成的复合岩体,LA-ICP-MSU-Pb上交点年龄2400Ma,反映花岗岩源区岩石是新太古代到古元古代陆壳变质岩。各岩性锆石LA-ICP-MSU-Pb年龄测定显示成矿岩体形成于印支期(225.9±4.4)Ma~(237.5±5.9)Ma、(236.8±4.5)Ma~(244.3±4.2)Ma、(247.5±4.4)Ma和(252.1±3.4)Ma~(258.8±3.3)Ma4个阶段,同位素年龄反映的每个岩浆侵入阶段持续时间长,各侵入阶段间隔时间短。岩浆侵入期不同阶段元素经历了一定分异,各阶段岩石化学组成均显示铝过饱和,富钾特征,以晚期细晶岩K2O/Na2O最高,K2O对CaO呈反相关关系。与世界主要岩浆岩带微量元素Sr/Ba-Zr/Y的比较显示,其不同于洋壳熔融成因花岗岩,而与燕山带、秦岭带岩浆岩地球化学特征一致,与矿区元古界变质岩围岩地球化学特征比较接近,这些特征显示本区成矿花岗岩是陆壳岩石熔融成因S型花岗岩。", "keywords": ["岩石化学", "锆石LA-ICP-MS", "U-Pb年龄", "成矿花岗岩"]}
{"id": 13099, "text": "基于路径覆盖的测试方法是软件测试中比较重要的一种测试方法,但程序的路径数量往往呈指数增长,对程序的每一条路径都进行测试覆盖基本上是不可能的.从软件安全测试的观点看,更关心程序中的关键代码区域(调用危险函数的语句、圈复杂度高的函数、循环写内存的代码片断)的执行情况.该文提出了覆盖关键代码区域的测试数据自动生成方法,该方法基于二进制程序,不依赖于源码.通过回溯路径获取所有可达关键代码区域的程序路径,并通过路径引导自动为获得的路径生成相应的测试数据.路径引导策略基于程序的符号执行与实际执行,逐步调整输入,使用约束求解器生成相应的测试用例.理论分析与实验结果显示该文给出的方法可以降低生成测试数据所需要的运行次数,与传统的覆盖路径测试数据生成方法相比,所需要的运行次数显著降低,提高了生成测试数据的效率.", "keywords": ["路径回溯与引导", "符号执行与实际执行", "关键代码区域"]}
{"id": 13104, "text": "为了实现水体的水柱测量,设计一种具备大范围俯仰角调节能力的水下滑翔机.该滑翔机利用多自由度重心调节系统,能同时实现常规滑翔与竖直剖面监测.研究扩大水下滑翔机在水柱测量点之间的间隔并提高转向过程的效率的方法.采用经过扩展攻角的水动力模型、计算流体力学方法、运动仿真以及湖水试验,分析不同的侧翼位置以及转向俯仰角对应的转向性能.试验与仿真结果表明,将侧翼位置远离尾翼并在转向过程中保持较小的俯仰角,能够减小转向半径,提高转向率以及整个滑翔过程在目标方向上的覆盖范围.湖水试验显示,相对于常规的27°转向俯仰角,使用更优的5°转向俯仰角可以使转向半径降低66％,使转向率提高330％,使目标覆盖距离提高77％.", "keywords": ["大攻角", "水柱测量", "水下滑翔机", "转向性能"]}
{"id": 13110, "text": "提出了一种流数据上的频繁项挖掘算法(SW-COUNT).该算法通过数据采样技术挖掘滑动窗口下的数据流频繁项.给定的误差ε,SW-COUNT可以在O(ε-1)空间复杂度下,检测误差在εn内的数据流频繁项,对每个数据项的平均处理时间为O(1).大量的实验证明,该算法比其他类似算法具有较好的精度质量以及时间和空间效率.", "keywords": ["数据挖掘", "数据流", "频繁项", "滑动窗口"]}
{"id": 13116, "text": "在吐哈盆地西部弧形带油气分布规律基础上,对西部弧形带区域输导体系进行研究,分析其油气运聚过程.研究结果表明:在第四纪中期之前,西部弧形带自东向西持续升高的构造脊提供了油气向西运移的动力,砂体、不整合面及断裂组成的输导体系良好配置,在油气成藏时期提供了油气自东向西运移的高效输导通道,且油源充足,具备油气远距离运移的条件;油气运聚过程主要有2期,即白垩纪末期-早第三纪和早第三纪末-第四纪早期,早期运聚过程以煤系油大规模侧向长距离运移为主,晚期以湖相油小规模侧向运移和早期油藏煤系油垂向调整为主;火焰山断裂形成时间较晚,对于西部弧形带地区早期的油气运移没有影响,但阻止了晚期油气向西运移.", "keywords": ["油气", "吐哈盆地", "西部弧形带", "输导体系"]}
{"id": 13121, "text": "针对大型双驱龙门机床中由于大质量滑块运动导致的参数不确定性和时变干扰,为了实现高精度同步控制,提出H∞-交叉耦合同步控制算法.基于拉格朗日方程,建立能够反映大质量滑块运动的双驱龙门机床动力学模型.与现有的建模方法相比,动力学模型中的摩擦力模型能够反映大型龙门机床双驱间的机械耦合关系和大质量滑块的运动,可以更有效地描述具有大质量滑块的龙门机床双驱间的动力学特性.针对该动力学模型,通过基于混合灵敏度问题的设计方法,设计H∞鲁棒控制器,抑制参数不确定性和时变干扰,并设计交叉耦合控制器,减小机床双驱间的同步误差.在某大型双驱龙门机床开展滑块不同运动速度下的双直线电机同步驱动实验.实验结果表明,提出的方法不仅在处理不确定性和时变干扰方面具有显著的效果,而且能够保证该机床高精度同步运动.随着滑块运动速度的提高,提出的H∞-交叉耦合控制算法比传统的PID同步控制算法具有更好的动态性能.", "keywords": ["大型双驱龙门机床", "H∞控制", "交叉耦合同步控制"]}
{"id": 13126, "text": "\"从纪昀和王国维对\"\"意境\"\"的使用来看,意境源于诗人的眼前实景.诗人用语言符号将眼前的\"\"难状之景\"\"再现出来,读者由此想象出具有景深效果的视觉景观.意境对应的语言表达方式是描写,景是其摹仿对象,\"\"阔远\"\"和\"\"如画\"\"是其美学特征.诗人运用的透视描写是文学意境生成的形式基础,相反,议论和叙述等语言表达方式达不到这种效果.意境可分为\"\"视错觉\"\"式、\"\"门窗借景\"\"式和\"\"平面重叠\"\"式三种类型.意境和\"\"不隔\"\"\"\"诗要显\"\"等诗歌理论的核心均为\"\"状难写之景如在目前\"\".中原战乱催生了中国山水诗,南方\"\"如画\"\"的山水景观是意境生成的现实基础.中国现代学者对艺术品形式的轻视和对\"\"形似\"\"的恐惧导致了意境的泛化,虽然这能使读者远离偶像崇拜,但同时也使后者忽视了对文学作品的直观体验.现代读者没有必要在意义的问题上纠缠不休,体验到在语言中栖居的乐趣就是审美活动的理想境界.\"", "keywords": ["意境", "如画", "透视描写", "可视性"]}
{"id": 13131, "text": "针对2012年7月21—22日北京特大暴雨过程,比较WRFV3.5.1版本中KF、BMJ、GD、SAS四种积云对流参数化方案对降水的模拟效果,研究对流激发在时空分布上的特征以及预报降水量的影响因子.结果表明,KF方案整体效果较好,BMJ方案夸大了强降水区的范围和强度,GD和SAS方案模拟效果较差.各方案在初始对流激发的状态和时间上存在差异,使得演变过程显著不同.总体上,KF方案很好地模拟了对流的触发,在发生强降水时段,上升运动强,水汽条件充足.同时,KF和BMJ方案模拟的深对流区域降水效率高,SAS方案基本均为层云区域,无法模拟出强降水中心.", "keywords": ["微物理方案", "暴雨", "积云对流参数化"]}
{"id": 13135, "text": "标签的认证效率一直以来都是影响无线射频识别(RFID)技术广泛应用的一个重要因素,但是目前还没有一个较好的解决方法.在基于树的RFID协议的基础上,通过秘密共享方案将各边的共享密钥分成多份,在保持查找效率的条件下构建了新的密钥树,并设计了基于共享密钥的认证协议.通过分析表明,协议保证较高的认证效率,同时还具有足够的安全性,而且解决了RFID系统研究中长期困扰的密钥更新问题.", "keywords": ["认证效率", "密钥树", "秘密共享方案"]}
{"id": 13140, "text": "随着现代社会的发展,劳动在满足人们对生活必需品需求中展示了空前的力量,“劳动”社会地位不断提高.在关注劳动经济功能的同时,学者们从物质生产维度对马克思的劳动论进行了反思和批判.这些学者们只强调了劳动的某一种生产形式,而忽视了劳动各生产形式之间的内在融合的复杂统一性.通过对生产劳动的实质是信息生产,以及物质生产、精神生产、人自身的生产、交往关系生产统一性和虚拟劳动的论述,使我们能够多维度地客观认识、反思生产劳动.", "keywords": ["信息活动维度", "虚拟劳动", "内在融合", "生产劳动"]}
{"id": 13145, "text": "依据全国土地利用图与土地资源质量评价图,分析1980s末至2005年末中国农业主产区内耕地资源数量和空间格局的动态变化,并对由此带来的耕地质量和产能的变化做出宏观评估.主要结论如下:1)2005年农业主产区耕地面积①为9321.96万hm2,较1980s末增加175.53万hm2.2)耕地在空间上呈现“北增南减”的变化格局.北方的内蒙古东部区、新疆区、松嫩平原区和三江平原区为耕地净增加区,共增加354.41万hm2,各区分别增长10.29%、19.10%、10.91%和14.14%；偏南部的黄淮海区、长江中下游及江淮地区、华南蔗果区和四川盆地区为耕地净减少区,各区分别减少2.17%、2.00%、3.15%和5.61%.3)根据土地资源图对耕地质量的划分结果,20年间农业主产区内耕地面积和空间格局的变化导致一等耕地减少3.24%,二、三等耕地和宜林宜牧地分别增加2.91%、7.81%和14.10%.4)考虑各区耕地复种指数和耕地质量的影响,结合耕地单产数据进行耕地产能的核算,结果显示,在耕地数量净增1.92%的情况下,耕地的总体产能依然下降0.84%.", "keywords": ["农业主产区", "质量", "产能"]}
{"id": 13149, "text": "目的解释方法在法律解释中的兴起与利益法学密切相关.刑法学中的目的解释宣称接受刑法文本的制约,但这种立场在具体罪名的解释中通常会走样.在客观解释的包装下,目的解释存在演化为随意解释的危险,解释的结论未必符合客观现实.主张目的解释的优先性可能会消解刑法用语的法律意义,突出体现在目的解释的运用会使刑法设定的个罪的构成要件失去行为规制的机能,进而导致不同罪名在刑法解释中的随意穿梭,使解释结论突破国民的预测可能性.教义学与合宪性二元约束机制存在现实操作中的诸多困境.应倡导交互性解释,在制约目的解释的过程中形成反思性平衡.", "keywords": ["利益法学", "目的解释", "交互解释"]}
{"id": 13154, "text": "针对目前在线信誉系统面临的自我提升攻击、恶意诋毁攻击和漂白攻击三类常见的攻击,提出了一种基于推荐的集中式信任模型.该模型综合了用户间购买行为的相似度以及评价的时效性确定对某件商品的推荐信任值,同时结合基于自身交易经验的直接信任值,来获取对该商品的综合信任度.通过在真实交易数据中注入三类攻击进行仿真,实验结果证明,相对于现有的信誉管理模型,该模型能更好地抵御攻击,为消费者提供更准确的卖家和商品信誉值.", "keywords": ["漂白攻击", "推荐", "集中式信任模型", "恶意诋毁攻击"]}
{"id": 13160, "text": "为制备较理想的多孔中空结构纤维,以聚丙烯腈/聚乙烯吡咯烷酮/N,N-二甲基甲酰胺溶液作为皮层纺丝液,先后以聚乙烯吡咯烷酮/N,N-二甲基甲酰胺溶液,聚氧化乙烯/N,N-二甲基甲酰胺溶液和聚乙烯吡咯烷酮/乙醇溶液为芯层纺丝液,进行同轴纺丝制备复合纤维,然后分别在去离子水中经超声振荡析出水溶性高聚物,所得纤维由场发射扫描电镜(FESEM)进行表征.结果表明:以聚乙烯吡咯烷酮/N,N-二甲基甲酰胺溶液为芯层纺丝液时,同轴纺丝并经过后处理得到的纤维孔和中空结构都比较少;而以聚氧化乙烯/N,N-二甲基甲酰胺溶液为芯层纺丝液时只能得到具有致密多孔结构的纤维;只有以聚乙烯吡咯烷酮/乙醇溶液为芯层纺丝液时可以制备聚丙烯腈多孔中空超细纤维.", "keywords": ["多孔中空超细纤维", "聚氧化乙烯", "聚丙烯腈", "同轴静电纺丝"]}
{"id": 13166, "text": "三峡工程于2009年8月通过正常蓄水(175m水位)验收,标志着三峡工程将进入正常运行阶段,全面发挥防洪、发电和航运等综合效益.三峡水库正常蓄水运行后,将改变长江中下游水文情势,水文情势的变化也将带来一定的次生影响.结合三峡水库2009年试验性蓄水情况,分析了三峡水库蓄水期长江中下游出现异常低水位的成因,初步揭示了三峡水库正常运行后长江中下游水文情势的变化规律,并对降低三峡蓄水对中下游的影响等相关对策问题进行了初步探讨.", "keywords": ["蓄水", "三峡水库", "水文情势", "长江中下游"]}
{"id": 13171, "text": "\"湖湘传统村落景观作为农耕文明的文本符号,与湖湘民族文学、建筑、艺术、宗法、伦理、风俗等文化精神构成互文关系,是解读湖湘文学、宗教艺术、湖湘精神的\"\"母文本\"\".它与湖湘文化相互引证、吸收、生成、发展,是独具特色、珍贵的文化资源.保留传统村落文化的基因,可实现文化资源的转化共生,促进湖湘现代文化的发展.\"", "keywords": ["湖湘传统村落", "互文性", "母文本"]}
{"id": 13175, "text": "随着社会经济的发展和人均寿命的延长,糖尿病,特别是II型糖尿病的患病率逐年增加,据统计全球已超过2亿的II型糖尿病患者.", "keywords": ["图像处理,计算机辅助", "体层摄影术,发射型计算机", "冠状动脉疾病"]}
{"id": 13180, "text": "本文分析了安徽潜山双河大理岩的岩石化学成分、微量元素和稀土元素,并通过锆石“CL”图像,确定变质锆石和变质复合锆石测点位置.定年结果:①变质复合锆石中老核“继承锆石”,共测定32个点,年龄范围在2357～342Ma:属于元古宙的15个,年龄范围在2357～572Ma,古生代17个,年龄范围在524～342Ma；②变质锆石共测定8个点,其中5个点年龄范围在249～234Ma,相当超高压变质时间,年龄范围在228～221Ma,即退变质时间.前述大量古生代的岩浆碎屑锆石(继承锆石)的存在,表明双河大理岩的原岩泥灰岩,时代不会早于古生代.", "keywords": ["锆石U-Pb年龄", "潜山县", "大理岩", "双河"]}
{"id": 13185, "text": "城市房屋建设作为我国的支柱产业,带来巨大经济收益的同时也消耗着有限的水资源.整个房屋建设行业建设周期长、用水人员复杂、工艺多样、阶段性明显、计量困难以致节水管理相对较难.现研究多集中在建筑材料、结构以及节能的设计方面,缺少专门针对房屋建设施工中的节水研究.在分析行业用水特点以及总结工程建设管理标准的基础上,收集调查上海市房屋建设施工用水数据,以单位建设面积用水量为指标计算得到用水定额标准值,并提出相关节水对策建议.", "keywords": ["施工用水", "房屋建设", "用水定额"]}
{"id": 13189, "text": "机载激光雷达技术是一种利用激光对地表三维坐标精确信息进行采集的新型遥感技术.本文以长江三峡工程库区滑坡灾害调查和监测应用为主要研究目标,通过对试验区的机载激光雷达数据的获取和处理,得到了精度很高的机载激光雷达DEM产品,并从定性和定量两个方面进行了机载激光雷达技术滑坡调查和动态监测应用试验.研究表明机载激光雷达山体阴影图能够直观表达微地貌形态;机载激光雷达坡度和地表粗糙度图像能够提供精确的微地貌特征量;利用多期机载激光雷达数据进行滑坡动态监测,可以掌握一定时间段内滑坡体的变形趋势和特征,并精确测算变形量.", "keywords": ["滑坡", "机载激光雷达", "DEM"]}
{"id": 13194, "text": "制备镉离子单克隆抗体,建立快速检测水样中镉离子的间接竞争酶联免疫吸附分析方法(Enzyme-LinkedImmunosorbentAssay,ELISA)。选择双功能螯合剂1-(4-异硫氰苄基)乙烯基二胺-N,N,N’,N’-四乙酸(ITCBE),分别与载体蛋白(牛血清白蛋白,BSA；卵清蛋白,OVA)和镉离子连接,制备出免疫原(Cd-ITCBE-BSA)和包被抗原(Cd-ITCBE-OVA),采用免疫原免疫BALB/C小鼠,利用细胞融合杂交瘤技术制备出针对镉离子的单克隆抗体；建立快速检测水样中镉离子的间接竞争ELISA方法。结果：方法的IC50为13．67ng·mL-1,检测限为0．48ng·mL-1。该抗体除与汞离子的螯合物的交叉反应率为79．29%之外,与Zn2+、Cr3+、Pb2+、Cu2+、Ni2+、Al3+、Co2+、Fe3+、Mg2+、Ca2+和Ba2+均无交叉反应。超纯水、自来水和湖水样品中镉的加标回收率为87．78%~103．3%,相对标准差为1．60%~11．41%。建立的间接竞争酶联免疫吸附法灵敏、快速,可用于水样中镉离子的检测。", "keywords": ["自来水", "酶联免疫吸附法(", "镉离子", "湖水"]}
{"id": 13199, "text": "国有企业的市场表现一直受到广泛关注，国有股权对企业绩效的影响究竟如何，学术界也一直存有理论争议。为澄清这一问题，实证部分选取2010年沪深交易所上市公司中227家国有参股公司为样本，考察国有股权对公司绩效的影响。分析结果显示，国有股权比例和企业规模对于企业经营绩效具有显著正效应。", "keywords": ["企业绩效", "企业规模", "中国上市公司"]}
{"id": 13203, "text": "目的:探讨64层CT仿真内镜(CTVC)结合三维成像在结肠隆起性病变及憩室诊断中的临床价值.材料和方法:对43例经病理证实的结肠隆起性病变及憩室患者进行CTVC检查和三维后处理成像.结果:43例中,26例结肠癌和13例结肠息肉与纤维结肠镜(FC)诊断结果基本一致;4例CTVC诊断为结肠憩室,其中2例FC未发现异常.结论:64层CTVC结合三维成像对结肠隆起性病变具有较高的临床应用价值.", "keywords": ["结肠疾病", "体层摄影术,螺旋计算机", "成像,三维"]}
{"id": 13207, "text": "目的利用高分辨率MRI黑血序列及CE-T1WI比较初发及再发缺血性脑梗死患者颈动脉斑块负荷及成分的差异,为临床评估脑梗死再发风险和制定预防策略提供参考依据.资料与方法回顾性研究2014年1月-2015年12月41例急性脑梗死患者,于发病1周内行颈动脉3DTOF成像、高分辨率MRI黑血序列成像及CE-T1WI成像,比较初发及再发急性脑梗死患者颈动脉斑块负荷及成分的差异.结果初发与再发组急性脑梗死在平均管壁面积(WA)、管腔面积(LA)、血管总面积(TVA)及颈动脉狭窄率方面比较,差异无统计学意义(P＞0.05),管壁标准化指数(NWI)、斑块内出血(IPH)、纤维帽破裂比较,差异有统计学意义(P＜0.05),斑块内LRNC面积和LRNC指数、出血面积和出血指数比较,差异有统计学意义(P＜0.05).结论初发和再发急性脑梗死患者的颈动脉斑块特征存在差异,利用高分辨率MRI监测初发急性脑梗死患者的斑块情况有助于评估再发脑梗死的风险.", "keywords": ["脑梗死", "急性病", "磁共振成像"]}
{"id": 13212, "text": "庐枞盆地科学钻LZSD-01是“深部探测与实验研究”专项在庐枞盆地施工的中国大陆科学钻预导孔,该钻孔终孔深度3008.29m,成功揭露了庐枞盆地的深部地质结构.本次工作对科学钻深部的隐伏正长-二长岩开展了系统的年代学、岩石学及地球化学研究.结果表明,钱铺隐伏正长-二长岩锆石U-Pb年龄分别为132.6±1.2Ma、133.28±0.4Ma,属于盆地砖桥火山旋回末期岩浆侵入活动的产物.岩浆岩具有硅近饱和、高铝、高碱富钾、低钛,富集Rb、K、Pb等大离子亲石元素,亏损Nb、Ta、Ti等高场强元素的特征,指示隐伏岩体为橄榄玄粗质岩石.结合Sr-Nd同位素特征,推测岩浆源区可能为EMI型富集地幔,元素的演化趋势显示斜长石、辉石、钛铁矿为主的矿物分离结晶作用可能是岩浆演化的主要机制.岩浆形成于板内伸展拉张的构造背景之下.", "keywords": ["庐枞火山岩盆地", "钱铺地区", "隐伏岩体", "科学钻"]}
{"id": 13217, "text": "福建平潭综合实验区金井湾片区吹填场地面积大、工期紧,选用6.9×104m2具有代表性的区域采用高真空击密法进行加固试验研究.在软土地基处理前、处理施工结束后和处理施工结束5个月后,分别对地基土进行检测,并在施工结束后对表层吹填砂进行平板载荷试验,对淤泥层进行物理力学特性试验.研究表明:经过处理后,淤泥层锥尖阻力qc的标准值提高52.6％,侧壁摩阻力,的标准值提高58.7％,不排水抗剪强度的标准值提高约60.3％,且深度6～7m的范围内的处理效果较为明显;土体物理力学特性有了不同程度的改善,干密度m的标准值提高了6.08％,孔隙比e的标准值减小了8.96％,压缩系数a1-2的标准值减小了10.53％,压缩模量的标准值Es1-2提高了12.18％,直接快剪的黏聚力c的标准值提高了8.91％,内摩擦角φ的标准值提高了41.01％,三轴(UU)试验的黏聚力c的标准值提高了33.04％;地基承载力由处理前的不足50kPa提高到大于120kPa,砂土层的液化特性被消除,满足地基处理要求.以上结论有助于该工法在平潭地区的推广和应用,具有一定的工程参考价值.", "keywords": ["软土地基处理", "静力触探试验", "高真空击密法"]}
{"id": 13221, "text": "各向异性微纳结构具有特殊的润湿行为,在微流体、生物医学设备以及自清洁等领域中有广阔的应用前景.从自然界的各向异性微纳结构出发,综述了近年来各向异性微纳结构的制备方法及其制得的一些各向异性微纳结构,分析了它们的润湿特性及其应用,最后对各向异性微纳结构材料进行了总结与展望.", "keywords": ["润湿性", "接触角", "各向异性"]}
{"id": 13226, "text": "产品拆解是走可持续发展道路的重要技术环节,可缓解环境压力,最大限度地利用有限资源,提高资源利用率.拆解方案优化对提高拆卸效益至关重要.通过分析产品拆解特点,从技术性、经济性和绿色性3大因素综合考虑影响产品拆解的诸多不确定因素,建立面向绿色设计的拆解方案评价指标体系;运用模糊AHP建立模糊判断矩阵,应用置信度排序法确定合理的指标权重矢量;将灰色系统理论与TOPSIS评估方法相结合,构建一种新的贴近度指标,判定拆解方案的等级及优劣排序;应用实例分析表明,该方法得出的评估结果可靠,且评估过程更具有客观性和准确性.该评估方法的提出,为拆解企业向更合理、更高效的方向发展奠定了理论基础.", "keywords": ["产品拆解", "评估", "灰色系统理论", "模糊AHP"]}
{"id": 13231, "text": "中国的影子银行体系对流动性的影响体现在三个方面：一是传统银行机构通过影子银行业务和工具创造的流动性；二是影子银行机构通过资产证券化过程分流储蓄资金创造的流动性；三是影子银行体系分流储蓄资金对商业银行流动性创造的“机会成本”。通过对影子银行体系的流动性创造进行估算，可见高杠杆率创造出的流动性可能导致当前数量型货币政策中介目标失去指标意义，因此，影子银行体系的信用创造功能弱化了货币供应量作为中介目标的作用，长期看应加强对影子银行业务的规范，货币政策中介目标也应逐步由数量型目标向价格型目标过渡。", "keywords": ["流动性", "资产证券化", "影子银行"]}
{"id": 13235, "text": "提利用主客观融合降水反演、降水统计降尺度、降水时间拆分等技术构建了国家级格点化定量降水预报系统。该系统结构合理，模块功能明确，于2014年6月在国家气象中心投入业务使用，生成0～168h时效，10km分辨率，逐3h的格点化定量降水预报产品。通过对2015年第13号热带气旋苏迪罗的格点化降水预报个例检验，结果显示，相比欧洲中期数值预报中心的确定性模式预报和预报员主观预报，该产品能更好地体现台风降水的时空精细化分布特点，对福建东北部和浙江东南部的特大暴雨中心位置表现更准确细致。通过对2015年4—9月的格点化产品整体效果检验，结果显示，相比欧洲中期数值预报中心的确定性模式预报和由反距离客观分析后的预报员主观预报，该产品既能保持和预报员主观预报相同的准确率，同时也能较明显地提高降水预报的时空精细化程度。", "keywords": ["格点化", "主客观融合", "定量降水预报"]}
{"id": 13239, "text": "利用线弹性力学原理,建立沥青加铺层路面结构三维模型,采用有限元分析沥青加铺层厚度和弹性模量、旧路弹性模量、水平力及轴载等参数变化对沥青加铺层力学状况的影响,并研究裂缝和层间接触对加铺层性能的影响.研究结果表明:加铺路面结构参数和荷载特性对加铺层受力状况都有较大的影响,加铺层厚度及旧路裂缝对加铺层受力特性影响显著,层间接触情况对加铺层寿命影响较大.研究结果对沥青路面的加铺设计、施工具有重要参考价值.", "keywords": ["交通荷载", "裂缝", "沥青加铺层"]}
{"id": 13244, "text": "利用有限元软件ABAQUS建立基于三维机织增强复合材料的单胞模型,探讨子弹在三维机织增强复合材料中应力波的传播发生过程,对比分析子弹冲击后边缘部分的实验结果和模拟计算结果,并对三维机织增强复合材料的最终破坏模式与常用层合板进行比较.结果表明:子弹在三维机织增强复合材料中的应力峰值随入射速度的增大而增大,并来回发生反射,弹头从三维机织增强复合材料下表面射出后其增强纱线的断裂较入射上表面粗糙,分层现象在三维机织增强复合材料内部没有发生,而实际观察的破坏孔洞与采用有限元软件模拟后的图形基本吻合.", "keywords": ["弹道冲击", "复合材料", "模拟", "有限元"]}
{"id": 13250, "text": "我国陪审制度之“陪”,从清朝末年的引进,发展到如今的人民陪审员制度,其中内含了多重的语义和价值吁求.现行立法中的“人民陪审员”,既不是英美法系大众化的“陪审团成员”,也不是大陆法系专家化的“参审员”.人民陪审员制度的改革,应当把握人民陪审之“陪”的语义及其折射的伦理价值需求,在达成共识的基础上,平衡和协调民意监督、政治民主和司法借力这“三重价值期望”,保证人民陪审员的实质性参与,将现行人民陪审员制度“一分为三”:根据不同情况分别实行人民陪审团制度、机册(人民)陪审员制度和专册(人民)陪审员制度,真正实现人民陪审的司法借力和“民主”功能.", "keywords": ["三元立法重构", "三重价值期望", "语义分析", "陪审之“陪”"]}
{"id": 13255, "text": "以金属钛粉为钛源、多壁碳纳米管为反应性模板碳源,采用熔盐法在KCl-LiC体系中合成TiC-MWCNT复合材料,并通过混合空气氧化制备TiO2-MWCNT复合材料.采用X射线衍射、傅里叶变换红外光谱、紫外-可见漫反射光谱和扫描电镜对上述产物的晶相结构、光谱特征和表面微观结构进行分析.结果表明,TiC-MWCNTs经过控制氧化后,仍然保持MWCNTs的基本管状形貌,TiC颗粒氧化生成TiO2并均匀地涂覆在多壁碳纳米管表面;TiO2-MWCNT复合材料中TiO2以锐钛矿相存在,平均晶粒尺寸约为13nm,该复合材料在紫外光和可见光区域都具有良好的光吸收性能.", "keywords": ["二氧化钛", "多壁碳纳米管", "光催化"]}
{"id": 13259, "text": "采用粉煤灰为主要原料,在Q235钢基体上制备了热化学反应型复合涂层,分别利用X射线衍射仪(XRD)和扫描电镜(SEM)对涂层进行物相分析和截面形貌观察,并模拟了复合涂层在石油介质中的腐蚀磨损行为.XRD分析结果表明,有Na2B4O7、TiB2、NaB15和Al6O13Si2等新相生成,获得了玻璃/陶瓷复合涂层；由SEM观察可知,界面处结合紧密,涂层致密且孔隙率低；热震实验结果表明,粉煤灰复合涂层热震次数达50次以上,结合强度良好；石油介质腐蚀磨损实验表明,在200r/min、300r/min和400r/min的条件下,复合涂层的抗腐蚀磨损性能分别为基体的2.74倍、2.78倍和1.80倍.", "keywords": ["石油介质", "腐蚀磨损", "粉煤灰"]}
{"id": 13264, "text": "随着我国社会民众法律意识的不断提高和法治理念的不断深入以及“降低门槛、扩大范围”的法律援助政策的充分实施，贫弱群体对法律援助的需求也呈现出越来越大、越来越多的态势。由于我国大多数地方法律援助资源比较有限或匮乏，部分地方已经出现了无法满足当地日益增长的法律援助需求的困境，", "keywords": ["法治理念", "需求量", "援助政策", "社会民众"]}
{"id": 13270, "text": "在混凝土层析成像中,为了提高反演的准确性和计算效率,针对共轭梯度算法提出一种加权算法——概率加权共轭梯度算法.新算法不同于常规的加权算法,权重是加在成像单元上而不是方程上.为取得较好的权重因子和较好的迭代初始值,采用IART算法的权重和迭代初始值的选取方法.模拟算例和混凝土试验均表明这种加权算法的可行性.", "keywords": ["概率加权", "混凝土检测", "层析成像", "共轭梯度"]}
{"id": 13276, "text": "随着量子计算机等计算设备的飞速发展,传统的加密技术正面临着挑战;由于物理层安全充分利用了无线信道的特性,其被认为是一种有效的解决方案.为此,提出了一种安全的混合网络模型,其中,端到端(device-to-de-vice,D2D)网络覆盖于大规模多入多出(multiple-inputmultiple-output,MIMO)宏蜂窝之上,被动的恶意窃听者(eavesdropper,Eve)能够窃听所有的无线信道;同时,为了提高能量效率,D2D发射机不仅可以从专用的PB(powerbeacon)收集能量,还可以从附近的射频干扰信号中收集能量.对此混合网络模型,假设所有网络元素的位置都服从独立泊松点过程,利用随机几何,得到了任一D2D发射机采集足够能量的概率;基于此概率,获得了蜂窝网用户和D2D用户的各态历经速率和安全中断概率.结果表明,由于D2D发射机可以从周围的射频干扰信号中采集能量,系统的能量效率得到显著提升,同时将专用PB的信号视作一种人工噪声,有效地提高了网络的安全性能.", "keywords": ["蜂窝网", "能量收集", "物理层安全", "人工噪声"]}
{"id": 13281, "text": "以聚乙烯吡咯烷酮(PVP)为模板剂,钛酸四正丁酯(TBOT)为钛源,水热法制备纳米TiO2.采用XRD,SEM、TEM和UV-VisDRS等测试手段对其形貌和结构进行表征.通过对甲基橙的光催化降解实验,探讨了焙烧温度、催化剂用量和溶液pH值对光催化性能的影响.结果表明,TiO2具有锐钛矿相,平均晶粒尺寸约为23.2nm,TiO2颗粒呈片层状或由片层状堆积的疏松圆球形,经超声后即分散为八面体晶粒.550℃焙烧的样品,紫外光照3h后,对甲基橙的降解率可达84.2％.相比普通水热法,采用模板剂法制得的TiO2吸收带发生红移,因而也具有较好的可见光催化活性.", "keywords": ["水热法", "纳米TiO2", "PVP"]}
{"id": 13286, "text": "为了全面描述岩石蠕变全过程,克服线性牛顿体不能准确描述加速蠕变的不足,在引入非线性蠕变体模型基础上,结合流变力学模型理论,定义应力与试件长期强度的比值为加速蠕变速率幂级数,n,模型发生加速蠕变时的总蠕变量为蠕变特征长度εc,进而得到一种改进的能够描述岩石黏弹塑性加速蠕变的力学模型.结合东乡铜矿砂质页岩单轴压缩下分级增量循环加卸载蠕变试验,对模型参数的辨识进行解释,并将该模型的蠕变拟合曲线与实验的蠕变曲线进行对比.研究结果表明:该模型能很好地描述了岩石的加速蠕变特性.", "keywords": ["流变模型", "特征长度", "蠕变体模型", "黏弹塑性模型"]}
{"id": 13292, "text": "《民法总则》的内容设计该如何体现对商事关系的包容性，将是民法典编纂绕不过去的重大疑题。对此，在理论层面，应彻底否弃民、商立法体例之争。在内容上，应注重立法的体系化和科学化。在方法上，应以《民法通则》为基础，统合所有民商事法律关系。在明确了这三个前置性要求后，以理论和实务颇受争议的决议行为著例，就其在《民法总则》中的体系位置、制度安排问题做了进一步的探究，并尝试从中总结出《民法总则》包容商事关系的要点和方法。", "keywords": ["体系位置", "《民法总则》", "制度安排", "决议行为"]}
{"id": 13298, "text": "该文从群论的角度分析了比特交织编码调制(迭代译码)(BICM(-ID))系统中标识映射的对称性。首先给出了标识映射对称性的定义，并指出，二进制标识映射的对称性是BICM(-ID)系统的固有特性，该对称性同构于m阶超立方的对称群。然后基于BICM(-ID)的对称性，提出一种改进的二进制交换算法(IBSA)。该算法的搜索空间为标识映射对称群陪集的代表系。因此，与传统的二进制算法相比，IBSA的搜索效率得到了提高。最后，2维16阶星座图的仿真结果表明，在40000次的运行过程中，IBSA能提高4%的搜索效率；32阶相移键控星座图的仿真结果表明，该算法至少可提高3.5%的搜索效率，单个映射的计算时间缩短了约4000倍。", "keywords": ["无线通信", "群理论", "对称性", "二进制交换算法"]}
{"id": 13304, "text": "在视频点播(VOD)应用中,为刺激用户购买高质量的视频版本,往往希望播放的加密视频仍可部分感知,这就是所谓的“感知加密”,因此,需要研究特别的加密算法对视频进行加密.针对目前适用于移动通信视频点播的H.264视频感知加密算法较为缺乏的问题,提出了一种基于祖冲之(ZUC)算法和压缩感知(CS)的视频加密算法.首先利用ZUC构建随机测量矩阵,之后利用测量矩阵对量化后的离散余弦变换(DCT)系数进行测量,并将测量值作为新的量化后的DCT系数进行编码,使新的系数与原始系数不同,从而实现加密.最后定义了良好的感知加密算法应具备的特征.实验结果表明,该算法对视频的压缩码率影响较小,具有较低的时间复杂度,并且算法对密钥变化敏感,有较好的感知安全性.", "keywords": ["H.264", "视频加密", "感知加密", "祖冲之算法"]}
{"id": 13310, "text": "目的：应用双能量能谱CT物质定量分析技术对急性胰腺炎（AP）的碘含量进行测定，探讨碘含量与其临床严重程度的相关性，为临床评估AP严重程度提供有效的影像检查手段。资料与方法回顾性分析经临床确诊为AP的60例患者（AP组）以及因非胰腺疾病行CT检查且胰腺正常的30例患者（对照组），测量并比较胰腺增强扫描动脉期及门静脉期碘物质浓度及标准化碘浓度（NIC）。结果AP组增强扫描动脉期及门静脉期的碘浓度值与NIC均低于对照组（P<0.05、P<0.001）。根据Ranson评分标准，AP组中24例轻症，20例中症，16例重症。随着Ranson严重程度增加，碘物质浓度及NIC下降，3组动脉期及门静脉期碘浓度值差异有统计学意义（F动脉期=8.776，P<0.01；F门静脉期=4.019，P<0.05），NIC差异有统计学意义（F动脉期=12.700，P<0.001；F门静脉期=8.732，P<0.01）。轻症组动脉期及门静脉期碘浓度值与NIC均高于中症组（P<0.05）；重症组动脉期及门静脉期碘浓度值、动脉期NIC均低于中症组（P<0.05）。结论双能量能谱CT碘含量测定可以定量分析胰腺炎的血流动力学改变，对判断各级胰腺炎微循环的变化具有重要价值。", "keywords": ["血流动力学", "胰腺炎", "体层摄影术,X线计算机", "碘"]}
{"id": 13316, "text": "介绍了由硅酸盐水泥与铝酸盐水泥组成的二元体系,以及掺石膏后三元体系的凝结时间、力学性能、体积变形等,水化硬化机理和应用方面的国内外研究现状,并提出了今后的研究重点.", "keywords": ["二元体系", "混合体系", "三元体系", "硅酸盐水泥"]}
{"id": 13321, "text": "依据现代税收公平原则,通过对我国现行房产税制及其改革中各项试点实施细则的比较分析,得出我国不论是现行房产税制还是试点改革实施细则均在理论上和实际上存在公平缺位,甚至会进一步加重社会财富收入分配不公的结论,并结合现代税收“宽税基、简税制”的公平原则对进一步深化我国房产税制改革提出了几点建议.", "keywords": ["税基选择", "房产税改革", "公平原则"]}
{"id": 13326, "text": "目的研究癫痫患儿海马急性损伤的MRI表现,探讨其发病原因及转归,提高对海马急性损伤结构改变的认识.资料与方法回顾性分析经头颅MRI检查扩散加权成像(DWI)海马表现为高信号的8例癫痫患儿的临床及影像学资料,测量双侧海马体积及表观扩散系数(ADC)值,分析海马体积、T2WI信号变化及ADC值改变.结果8例临床诊断为癫痫,其中7例有反复癫痫发作史.MRI检查距癫痫发作时间1~5d.8例均为单侧海马体积增大,其中左侧6例,右侧2例,患侧海马体积为(2.096±0.570)cm3,显著大于健侧(1.768±0.447)cm3(t=-4.763,P<0.01).T2WI及FLAIR信号增高;DWI显示高信号,增高约25.52%.患侧ADC值为(0.763±0.049)×10-3mm2/s,较健侧(0.859±0.054)×10-3mm2/s降低(t=9.598,P<0.01).3例此次发作前曾由于热性惊厥或抽搐发作行MRI检查,双侧海马未见异常.3例3~5个月后复查,患侧海马体积缩小;T2WI及FLAIR信号仍较高;ADC值增高15.6%,表现为海马硬化.结论癫痫可以引起海马急性损伤,表现为海马肿大,T2WI信号增加,ADC值下降;海马急性损伤发展为海马硬化.", "keywords": ["表观扩散系数", "儿童", "磁共振成像", "扩散加权成像"]}
{"id": 13331, "text": "为了研究功能梯度混凝土(FGC)的耐久性防护效能,成型3种不同面层厚度的FGC复合体系和2种单层体系试件,并采用加速试验进行抗氯离子侵蚀性及抗钢筋锈蚀的对比分析.研究结果表明:FGC复合体系表层处的Cl-含量明显低于OPC单层体系,并与MIF单层体系的相差不大.FGC复合体系可降低Cl-侵入深度及侵入量,且其抗氯离子侵蚀性能力随面层厚度增大而增大,当面层厚度大于10mm时,其抗侵蚀性与MIF单层体系相差不大.FGC复合体系抗钢筋锈蚀性好于OPC体系;研究还发现除FGC-20外,FGC复合体系的抗钢筋锈蚀性随面层厚度增大而增大.其原因是FGC-20中钢筋正好布置于两层结合处,两层材料的电化学渗透性存在差异,导致内部钢筋锈蚀程度严重于其他厚度的FGC复合体系.可见合适的FGC复合体系可以经济而有效的提高混凝土结构的耐久性.", "keywords": ["钢筋锈蚀", "加速试验", "耐久性"]}
{"id": 13336, "text": "目的研究骨碎补含药血清经wnt/β-catenin信号通路对骨髓间充质干细胞(bonemarrowmesenchymalstemcells,BMSCs)成骨分化的作用,探讨其可能的作用机制.方法用不同浓度含药血清干预BMSCs,CCK-8法分别检测血清干预BMSCs3、5、7、9dBMSCs的增殖能力,连续诱导7、10、14d并进行ALP活性检测,诱导21d后茜素红染色评价BMSCs的矿化能力,RT-PCR法检测β-catenin、LRP5、GSK-3β、RUNX-2及OsteriexmRNA表达;ELISA法检测细胞内β-catenin、LRP5蛋白表达量.结果骨碎补含药血清具有明显的促进BMSCs增殖的作用,在一定的时间段提高了ALP活性,促进钙化结节形成;上调wnt/β-catenin信号通路β-catenin、LRP5、RUNX-2及OsteriexmRNA表达;下调GSK-3βmRNA表达,上调β-catenin、LRP5蛋白表达.结论骨碎补含药血清可以促进BMSCs的增殖及成骨分化,其机制与激活wnt/β-catenin信号通路,上调β-catenin、LRP5、RUNX-2及OsteriexmRNA表达,下调GSK-3βmRNA表达及上调β-catenin、LRP5蛋白表达密切相关.", "keywords": ["成骨分化", "骨碎补", "增殖", "骨髓间充质干细胞"]}
{"id": 13341, "text": "通过采用ANSYS-Workbench软件建立巷道掘进的几何模型,分别采取4种掘进方案研究巷道掘进对上水平所研究巷道稳定性产生的影响,得出巷道掘进会导致上水平巷道应力集中、应变增大的结论；对上水平巷道进行锚喷支护后,上水平巷道稳定性有明显改善.", "keywords": ["稳定性", "锚喷支护", "巷道"]}
{"id": 13345, "text": "法定刑升格条件确有区分加重构成与量刑规则的必要.不具备违法推定机能、不是故意认识内容的首要分子、作为报酬的违法所得等升格条件是典型的量刑规则；具备犯罪个别化、违法性推定与故意规制三大机能的时间地点、行为方式、加重结果等升格条件是典型的(罪体)加重构成要素；而多次、数额巨大等升格条件,仅表征违法程度、不体现行为类型变异,虽是故意的认识内容,却无法发挥犯罪个别化机能,既非典型的加重构成要素,也非典型的量刑规则,应属于罪量加重构成要素.罪量加重构成有行为规模类与结果程度类之分,结果程度类罪量加重构成是基于基本犯结果的危险性而加重刑罚的,当基本犯未遂时,即丧失加重之依据,不能论以加重犯的未遂犯.情节严重作为升格条件,则应当根据具体化的情节事实,依据上述标准判断各具体事项的归属.", "keywords": ["罪量加重构成", "加重构成", "量刑规则"]}
{"id": 13349, "text": "针对传统的冲突度量和Jousselme距离度量出现冲突误判的问题,提出一种相似系数和Jaccard系数矩阵的证据冲突度量方法.该方法通过计算证据之间的相似系数,利用Jaccard系数矩阵将相似系数转化为证据的冲突程度.理论证明和数值计算表明,该方法可以有效地表示证据间的冲突程度.此外,通过典型的算例将提出的方法与其他方法进行对比,结果表明该方法可以全面准确地度量证据间的冲突程度.", "keywords": ["Jaccard系数矩阵", "冲突度量", "相似系数"]}
{"id": 13353, "text": "基于Walsh-Hadamard变换的扰码重建算法在最大成立数准则下寻找全局最优解,是求解线性反馈关系的一种有效方法,但其计算复杂度随着变换阶数的增加而迅速增加.为降低算法的计算复杂度,论文提出一种基于实时检测的扰码重建算法,即在进行Walsh-Hadamard变换的过程中,实时判断检测对象是否为反馈关系;当检测到反馈关系时,即可停止运算.引入实时检测后可使计算复杂度平均减少50％.", "keywords": ["线性反馈移位寄存器", "反馈多项式", "扰码"]}
{"id": 13357, "text": "通过有限元模拟,探究蛇形轧制过程中异速比、错位量和压下量对AA6016铝合金板材曲率的影响,并比较对称轧制与蛇形轧制板材的厚向应变分布及轧制过程中的应变演变规律.研究结果表明:在一定异速比范围内(1.00~1.20),异速比越大,轧板越向慢辊弯曲;错位会引起轧板向上辊弯曲;压下量越大,轧板越弯向慢辊,但上述结论在有错位量、异速比小于1.05时并不成立.与对称轧制过程相比,蛇形轧制过程中板材接触剪切应力和应变呈对称分布,整个轧制过程表现出上表层正应变较大、下表层正应变较小,切应变整体向上平移;等效应变则变化不大.蛇形轧制在板材整个厚度方向引入了剪切应变,因此,能够获得均匀的近似<111>//ND剪切织构.", "keywords": ["有限元模拟", "AA6016铝合金", "剪切织构"]}
{"id": 13361, "text": "建立了氮极性(N-polar)GaN基HEMT器件的准二维(Quasi-2-D)电荷传输模型,仿真研究了N-polarGaN基HEMT的直流特性.仿真结果表明,不同的极化效应会对输出特性曲线和转移特性曲线产生不同的影响,考虑自发极化效应(Psp)+压电极化效应(Ppe)、只考虑Ppe和只考虑Psp三种情况下的阈值电压分别为:-3.96V、-2.29V和-2.47V,而其对应的峰值跨导则分别为44mS/mm、41.2mS/mm和41.3mS/mm.该模型为N-polarGaN基HEMT器件仿真提供了理论参考.", "keywords": ["极化效应", "高电子迁移率晶体管", "直流特性"]}
{"id": 13365, "text": "通过浸渍法制备4种离子液体负载型碳纳米管吸附材料,分别采用静态法和动态法考察其对溶液中As(Ⅲ)和As(Ⅴ)的去除性能.研究结果表明:负载离子液体的碳纳米管对As(Ⅲ)和As(Ⅴ)具有较强的吸附作用,吸附过程属于单分子层的化学吸附,吸附行为符合Langmiur吸附;Im-CNT,tBu-CNT,Nme-CNT和Nmb-CNT这4种吸附材料对As(Ⅲ)的去除效果优于对As(Ⅴ)的去除效果;负载氮氧杂冠醚型离子液体的碳纳米管对砷的去除效果比负载咪唑型离子液体的碳纳米管的去除效果更优,说明冠醚型离子液体的空腔结构对砷具有良好的配合性能,同时,冠醚结构中取代烃基的长度对砷的去除也有一定的影响.", "keywords": ["吸附", "除砷", "离子液体"]}
{"id": 13369, "text": "该文提出了新的偶数周期的完备高斯整数序列构造方法.以整数集上的多电平完备序列为基础,并根据其周期的奇偶性,分别利用不同的组合和映射关系构造出完备高斯整数序列,所得到的完备高斯整数序列的周期等于或者2倍于多电平完备序列的周期.利用该方法可以得到新的完备高斯整数序列,从而实现了对现有完备高斯整数序列数量的扩展.", "keywords": ["完备序列", "多电平", "交织"]}
{"id": 13374, "text": "索福克勒斯在<俄狄浦斯王>和<俄狄浦斯在科罗诺斯>两部悲剧中对命运的体认有一个内在的发展过程:在<俄狄浦斯王>中,命运更多显现为一种外在的必然性力量,个体和命运之间是一种紧张关系;在<俄狄浦斯在科罗诺斯>中的俄狄浦斯开始转向对自身和城邦命运的内在沉思,最后与悲剧命运达成和解.", "keywords": ["索福克勒斯", "自然本性", "命运", "理性"]}
{"id": 13379, "text": "在村庄内部的征地补偿分配纠纷中，矛盾的焦点是“外来户”是否应该获得征地补偿，其实质在于外来户是否享有村组集体成员权。对此，外来户和本地户的认知直接冲突。外来户以户籍和土地承包经营权为集体成员权的基础，主张法定权益应当受到保障，他们为获得村庄内部的认可做出了多种努力。本地户对集体成员权的认定，主要以“祖业”观念和集体化时代的劳动付出为依据，是传统观念和集体主义观念结合的产物。外来户的主张有国家法律制度的支持，本地户的认知却在地方社会实践中处于竞胜地位。外来户问题及集体成员权认知冲突的意涵，在国家治理转型背景中可以得到完整理解。", "keywords": ["集体成员权", "征地补偿纠纷", "祖业"]}
{"id": 13384, "text": "黄铁矿FeS2材料以其环保、价廉、克容量大、禁带宽度合适、比能量高等优异特性被认为是热电池、太阳能电池以及锂电池的理想正极材料.简要综述了其作为热电池、太阳能电池和Li/FeS2电池的电极材料的制备、改性、应用、安全以及发展方向等问题.", "keywords": ["锂电池", "FeS2", "太阳能电池", "黄铁矿"]}
{"id": 13390, "text": "基于平衡常数法建立生物质水蒸气汽化的热力学平衡模型.模型计算结果表明:生物质水蒸气汽化产气组分趋于稳定的汽化条件为845～950℃、S/B(水蒸气质量与生物质质量之比)为1.5～2.0(g/g),900℃、S/B为1.64时合成气(CO+H2)产量最高,为73.15％.利用高温铜渣显热作为生物质水蒸气汽化吸热反应的外热源,计算不同汽化温度下铜渣的热焓和余热利用率.计算结果表明:汽化温度在720～950℃范围内,铜渣余热利用率为25.28％～60.04％;最优汽化工况下,铜渣余热利用率为31.66％,系统能量转化率高达48％.", "keywords": ["余热", "热力学分析", "铜渣", "水蒸气汽化"]}
{"id": 13396, "text": "英国汉学家杜德桥的《西游记》研究取得了较大的学术成就:对《西游记》版本的探讨,将这—研究推向了更为精密的层次,并在牛津大学图书馆发现了明刻阳本；对小说第九回的讨论,启发了欧美学界对此问题作出文学性的批评；引用“帕里—洛德口头理论”考证小说《西游记》的前身,揭示了口头文学材料对考察故事形成源流的重要性；质疑学界基于外证所作的孙悟空原型研究,提出了新的研究思路:从小说内在寓意的分析出发,论证了猴子对这一寓意的重要性.", "keywords": ["原型", "第九回", "前身考", "《西游记》"]}
{"id": 13402, "text": "对某焦化公司进口的印尼焦煤、肥煤、1/3焦煤以及国内同牌号的田庄焦煤、两渡肥煤和枣庄1/3焦煤进行煤质及单种煤结焦性对比分析，并以生产常用配比为基础进行20kg实验焦炉配煤炼焦实验，探讨印尼煤与国内炼焦煤的配伍性能。结果表明，印尼煤均是低灰、低硫、强黏结性、高膨胀性、低流动性的单一煤，其活性高，活惰比均不低于24，而国内炼焦煤有一定的混配，其活惰比为1～2，活性组分和惰性组分含量较为均衡；印尼单种煤所制焦炭的强度和热性能较差；印尼煤替代国内同牌号煤进行配煤炼焦，所制焦炭质量明显下降，并且替代量越大，焦炭质量下降越多。", "keywords": ["焦炭质量", "印尼煤", "煤质", "配煤"]}
{"id": 13407, "text": "针对基于中国剩余定理的门限RSA签名方案无法签署某些消息，以及部分签名合成阶段运算量大的问题，论文提出一种基于虚拟群成员的改进方法，使得改进后的方案能够签署所有消息，同时能够极大地减少部分签名合成阶段的运算量，当门限值为10时，可以将部分签名合成阶段的运算量减少为原来的1/6。对改进方案进行了详细的安全性和实用性分析。结果表明，改进方案在适应性选择消息攻击下是不可伪造的，且其运算效率较其他门限RSA签名方案更高。", "keywords": ["中国剩余定理", "Asmuth-Bloom秘密共享", "RSA签名方案"]}
{"id": 13412, "text": "为认真贯彻中央关于加强和创新社会管理的决策部署．深入推进监狱劳教（戒毒）场所基层基础建设，司法部今年在全国监狱劳教（戒毒）场所部署开展为期一年的基层基础建设年活动。10月18～19日，司法部在河北省石家庄市召开全国监狱劳教（戒毒）场所基层基础建设年活动推进会。会议总结了前一阶段监所基层基础建设年活动和监所安全隐患百日排查整治活动情况，", "keywords": ["劳教", "基层基础建设", "场所", "社会管理"]}
{"id": 13418, "text": "\"上市公司股权融资偏好会降低资产负债率,控股大股东的\"\"掏空\"\"行为会提高资产负债率,大股东控制的上市公司同时存在着股权融资偏好和控股股东的\"\"掏空\"\"行为.通过对2007年和2008年上市公司数据的分析发现:大股东持股比例对资产负债率没有显著影响;股权性质对资产负债率、留存比率、负债结构有影响,其中国有控股企业资产负债率、长期负债比率最高,自然人控股企业留存比率最高、资产负债率最低.\"", "keywords": ["\"资本结构", "股权融资", "\"\"掏空\"\"行为", "股权结构\""]}
{"id": 13423, "text": "为解决冷轧堆染色收卷过程中因缝头而导致的染色色差问题,以针织物为研究对象,分析缝头印产生机制,利用厚壁筒原理和数值迭代计算方式,对针织物的收卷过程进行力学分析,建立针织物收卷张力数学模型.分析等张力收卷和锥度收卷下,剩余缠绕张力值和径向压力值的变化曲线,以控制缝头印为目标,兼顾针织物的卷形,建立幂函数收卷张力模型.研究表明:幂函数收卷方式下的径向压力值远小于等张力收卷和锥度收卷,且幂函数的指数越小,剩余缠绕张力分布越均匀,径向压力值越小,有利于控制缝头印的产生,获得高质量染色织物,为针织物冷轧堆染色机的张力设计提供参考.", "keywords": ["收卷张力", "缝头印", "针织物"]}
{"id": 13427, "text": "视觉时代的到来,引发个人主体身份建构机制发生变化.从传统社会的宗法血缘等级关系、制度、教育、性别、种族或政治倾向等参照物,转向品牌象征来构建消费者主体身份,表明视觉时代出现新的个人主体身份构建路径.随着“物役人”现象的深化,人们的自我主体性身份—社会成员身份—消费者身份的依次建构越来越离不开他物,他物也更迫不及待地通过消费而欲成为身份建构的必需之物.品牌象征通过“消费偶像”的示范涵义促动着这个相互作用的发生.", "keywords": ["品牌象征", "视觉时代", "主体性身份建构"]}
{"id": 13432, "text": "采用闪式提取,通过二次通用旋转实验设计优化细柱五加叶中三萜类物质的提取工艺,以综合评分为指标,考察乙醇浓度、提取时间、溶剂用量3个主要因素对工艺的影响；确定出最佳提取工艺,用UV法检测提取物中的总三萜成分含量.实验结果表明最佳提取工艺为:53％(体积分数)乙醇为溶剂,闪式提取175s；该工艺稳定,重现性好(相对标准偏差为0.77％),操作简单、省时,以五加皂苷为对照品,饱和NaHCO3溶液为溶剂,以218nm为最适波长时,线性范围为0.01～0.07g/L(相关系数为0.9996),加样回收率为98.2％(相对标准偏差为l.23％).", "keywords": ["五加皂苷", "闪式提取法", "三萜成分", "细柱五加"]}
{"id": 13438, "text": "罗尔斯顿的自然价值论在西方生态伦理学理论中占有很重要的地位。但罗尔斯顿提出的那些自然价值的形式绝大多数都是基于人类价值评价维度基础之上的，因而，罗尔斯顿的价值哲学并没有把他所坚持的自然价值的观念贯彻到底。当代信息哲学提出了一种能够同时包容自然价值和信息价值的价值定义：“价值乃是事物（物质、信息，包括信息的主观形态---精神）通过内部或外部相互作用所实现的效应。”我们应当遵循自然价值（天道价值）高于人道价值的价值理念，从自然本体出发把自在价值、自为价值和再生价值确定为价值的三种基本形式，并确立自在价值在价值现象中的本原性和基础性地位。立足于自然价值和物质-信息双重价值维度的全新价值哲学能够成为生态伦理学和人类坚持可持续发展战略的最切近的哲学基础。", "keywords": ["自在价值", "再生价值", "自然价值论", "信息价值论"]}
{"id": 13444, "text": "马克思主义哲学在中国的传播和发展已走过了90余年的风雨征程,马克思主义哲学在中国90余年的发展中呈现出了色彩斑斓和丰富多彩的画卷,并产生了独特的中国化马克思主义哲学形态,大体上有三种主流形态,即历史唯物主义和辩证唯物主义、唯物辩证法和唯物史观与实践唯物主义.辩证唯物主义和历史唯物主义是中国化马克思主义哲学的第一种形态,它是黑格尔哲学的辩证法的“合理内核”、费尔巴哈哲学的唯物主义的“基本内核”和马克思的新发现(即唯物史现)三者之总和；唯物辩证法和唯物史观是中国化马克思主义哲学的第二种形态,它是马克思主义理论先驱进行艰难探索的理论成果；“实践唯物主义”是中国化马克思主义哲学的第三种形态,把马克思主义哲学理解为“实践唯物主义”及其在中国的发展,这对繁荣和发展中国的马克思主义哲学具有重大的学术意义.", "keywords": ["唯物史观", "中国化马克思主义哲学形态", "实践唯物主义", "唯物辩证法"]}
{"id": 13450, "text": "体验式教育关注受教育者个性化需求，旨在通过亲身体验、自我感悟、互助分享，促进其学习和发展。基于体验式教育理念构建的三阶段顾问制度体系，通过“本科生顾问计划”“本科生社会导师计划”和“研究生顾问计划”为不同阶段学生提供分层次体验式学习机制，帮助受教育者在分享互助的体验式学习网络中塑造积极情感、感悟文化传承、培养管理能力，获得心灵成长。该体系注重教育者与受教育者的互动交流，以受教育者为自主建构知识主体，有助其个体的良性发展。", "keywords": ["个性化教育", "教育模式", "教学改革", "体验式教育"]}
{"id": 13456, "text": "\"2009年10月,NASA的\"\"月坑观测与探测卫星\"\"(LCROSS)及随行的火箭上面级对月球南极的卡比厄斯月坑实施了两次有意撞击,以期发现有水存在的迹象.科学家们当年便宣布在溅起物中发现了丰富的水.\"", "keywords": ["探测卫星", "观测", "上面级", "月球"]}
{"id": 13462, "text": "针对精密钢球传动法向力的传统求解方法和弹性回差对传动性能的影响，在分析啮合副弹性回差产生机理的基础上，提出利用啮合点刚度系数精确求解法向力和弹性回差的方法。建立啮合副力学模型，利用啮合点刚度系数并通过力矩平衡方程分别推导出减速啮合副和等速啮合副的弹性转角和啮合点法向力公式，应用啮合副弹性转角分别推出减速啮合副弹性回差、等速啮合副弹性回差和传动机构弹性回差的计算公式，并分析机构参数对弹性回差的影响规律。研究结果表明，减速啮合副和等速啮合副啮合法向力可用统一公式表示，传动机构弹性回差曲线呈周期性波动，机构参数变化对弹性回差影响较明显，减速钢球数对弹性回差影响最大。研究结果为精密钢球传动的传动精密性和运动平稳性分析及机构设计提供理论依据。", "keywords": ["精密钢球传动", "刚度系数", "弹性回差", "接触变形"]}
{"id": 13467, "text": "以炼油废催化剂为原料,将炼油废催化剂放入箱式电阻炉中焙烧,用硫酸,盐酸,硝酸为浸提液,分别浸提焙烧后的废催化剂。结果表明,在400℃,煅烧时间3h,以质量分数为10%的硫酸与焙烧后的废催化剂按体积比5：1浸出5h,Cd、Cr,Ni、Hg、Pb的浸出效果最好。将分离有害金属后的滤渣在130℃,硫酸浓度为45%,液固体积比为10：1条件下反应6h,过滤烘干可得SiO2含量>90%的白炭黑。向含金属离子的滤液中加沉淀剂硫化钠,将滤液中的有害金属沉淀,沉淀过滤后,再向母液中加入10%的盐酸(母液：盐酸=10：3),在80℃下搅拌反应4h后过滤,然后向滤液中加8%的NaOH溶液调pH=4．3搅拌反应2．5h,蒸发过滤烘干可得Al2O3≥34%、盐基度≥44%的固体聚合三氯化铝。", "keywords": ["聚合三氯化铝", "白炭黑", "制备"]}
{"id": 13471, "text": "采用密度泛函理论(DFT)和二阶微扰理论(MP2)对氯霉素分子降解的微观机理进行了研究.在B3PW91/6-311++G(d,p)和MP2(full)/6-311++G(d,p)水平上,优化了降解过程中所有的反应物、中间体、过渡态和产物的几何构型,并且通过振动频率分析和内禀反应坐标(IRC)跟踪验证了过渡态的正确性.计算所得的成键临界点电荷密度变化也确认了该降解的过程,并找到了五条降解通道.其中生成4-硝基苯甲酸的通道2活化能垒最低,在该降解体系中是较易发生的一条通道.计算结果与试验结果一致,找到降解的速控步骤,对研究合成氯霉素光解抑制剂有重要的指导作用.", "keywords": ["降解机理", "密度泛函理论", "氯霉素"]}
{"id": 13476, "text": "为解决纬编针织物自身扭曲以及拍摄过程中镜头带来的透视变形及畸变等对自动识别织物组织的影响,提出对纬编针织物图像中的扭曲采取投影转换、基于多项式的局部加权平均转换等方法来修正.结合手持识别系统开发需要,设计了修正织物组织图像扭曲所需的相应修正模板,制定了先调整透视变形,然后调整畸变及普通线圈变形的完整修正流程,对针织物自身变形进行了分析并提出了因结构变化而产生变形的修正方案.经实验证实上述方法对纬编针织物图像中的透视变形、镜头畸变及线圈自身扭曲变形有很好的修正效果.", "keywords": ["自动识别", "投影变换", "图像变形", "局部加权平均"]}
{"id": 13481, "text": "概述了Si、Mn、Ni、Cr、C等化学元素,第二相沉淀析出,预变形时效和热机械训练等对Fe-Mr-Si基合金记忆效应的影响规律及提高途径,概括了Fe-Mn-Si基合金疲劳性能、磨损和多相流损伤抗力等方面的应用研究进展,总结了Fe-Mn-Si基合金生产应用现状.", "keywords": ["磨损", "疲劳性能", "Fe-Mn-Si合金"]}
{"id": 13485, "text": "初始条件记忆和下垫面条件是延伸期可预报性的主要来源,它们在不同时段、不同区域的相对作用存在明显不同.利用中国国家气候中心最新一代大气环流模式BCC_AGCM,设计了由4组不同大气初值与海温边值构成的组合试验,研究了(大气)初值与(海温)边值对全球不同区域延伸期预报的相对作用.结果显示,模式预测技巧在3周以内强烈依赖于初值.在相同的边值条件强迫下,不同初值在月内尺度上的预测技巧差异非常明显,且在更长的时间尺度上,初值仍然能够提供一定的预测信息.从全球来看,边值强迫对预测技巧的影响从一周左右开始.在低层的850hPa高度场上,边值的作用在热带地区于第4-5候与初值相当,其他区域的边值影响达到与初值相当的时间滞后于热带地区;在北半球500hPa高度场上,边值的作用在热带地区第5候前后达到与初值作用相当,其他区域这个时间则推迟至第6候前后,比对低层的影响时间滞后1-2候;对于东亚地区而言,边值的贡献在第2候就已显现,对预测技巧产生了明显的改进.在延伸期尺度上,边值强迫主要作用的区域为低纬度区域,且对500hPa高度场的影响更为稳定,在该区域第5候以后有较为明显的改进.初值与边值对延伸期预报都具有相当重要的作用,认识初、边值条件的相对作用能够为延伸期预报的改进奠定基础.", "keywords": ["边值", "延伸期预报", "初值"]}
{"id": 13489, "text": "基于两重网格离散方法,提出三种求解大雷诺数定常Navier-Stokes方程的两水平亚格子模型稳定化有限元算法.其基本思想是首先在一粗网格上求解带有亚格子模型稳定项的Navier-Stokes方程,然后在细网格上分别用三种不同的校正格式求解一个亚格子模型稳定化的线性问题,以校正粗网格解.通过适当的稳定化参数和粗细网格尺寸的选取,这些算法能取得最优渐近收敛阶的有限元解.最后,用数值模拟验证三种算法的有效性.", "keywords": ["Navier-Stokes方程", "有限元方法", "亚格子模型"]}
{"id": 13493, "text": "为了将照片图像转换为具有一定艺术美感的线条画图像,文中设计了3种基于特征流的各向异性滤波器:FGsD滤波器、FGaD滤波器和FLSM滤波器.这些滤波器的主要任务是提取图像的边缘信息,并将其显示为光滑连续的风格化线条.前两种滤波器是在分析数字图像中基于一阶微分和二阶微分边缘检测算法的性能后,将高斯一阶导滤波结果和高斯差分滤波结果进行适当的混合作为边缘检测的微分响应,然后对混合的微分响应值进行柔和阈值化处理提取边缘点.第3种滤波器是专门针对图像中的线型边结构提出的,通过计算局部亮度相似度质量来判断该像素是否属于边缘点.如果将FGsD滤波结果和FLSM滤波结果进行叠加,还可以得到明暗对比度增强的抽象线条画效果.与已有的线条画绘制算法相比,采用文中算法所生成的线条画视觉特征更鲜明、风格化效果更突出、艺术表现力更强烈.", "keywords": ["边缘切向流", "线条画绘制", "非真实感绘制"]}
{"id": 13498, "text": "通过分析量子势阱粒子群优化算法的设计过程,提出一种基于Bloch球面搜索的量子粒子群优化算法.首先用基于Bloch球面描述的量子位描述粒子,用泡利矩阵建立旋转轴,用Delta势阱模型计算旋转角度,用量子位在Bloch球面上的绕轴旋转实现搜索.然后用Hadamard门实现粒子变异,以避免早熟收敛.这种旋转可使当前量子位沿着Bloch球面上的大圆逼近目标量子位,从而可加速优化进程.仿真结果表明,该算法的优化能力优于原算法.", "keywords": ["算法设计", "量子计算", "量子势阱", "Bloch球面搜索"]}
{"id": 13503, "text": "建立二维非线性导热逆问题（IHCP）的数学模型。通过对基本遗传算法逐步改进得到三种不同改进阶段的遗传算法，分别用于反演导热问题中材料的导热系数及其内部热源强度，并比较遗传算法在各改进阶段用于求解导热逆问题时的收敛速度与求解精度，寻求一种使导热逆问题求解效率与计算精度更高的遗传算法改进策略。结果表明：提出的遗传算法改进策略达到了预期目的。", "keywords": ["热源强度", "遗传算法", "导热逆问题"]}
{"id": 13508, "text": "该文针对传统算法中预处理函数类型有限，对预处理函数所带来的性能改进分析不足及分数低阶协方差时差估计算法精度不够高的缺点进行改进，提出一类预处理函数，指出其需要满足的一组条件；并理论推导得到接收信号通过任意满足该组条件的函数处理后，其分数低阶协方差的方差减小且是无偏估计，从而提高了分数低阶协方差的峰值检测精度，提高了时差估计精度。最后提出了两种满足条件的预处理函数，仿真验证了在对称a稳定分布噪声中该文算法提高时差估计精度的有效性及在高斯噪声环境下的适用性。", "keywords": ["信号处理", "时差估计", "对称?稳定分布", "分数低阶协方差"]}
{"id": 13514, "text": "运用有限元分析软件ABAQUS中的三维六面体缩减积分单元C3D8R来模拟单砖模型,并在六面体单元之间通过引入同时考虑黏结作用和损伤破坏特性的黏性界面模型来模拟砖-砖之间的砂浆层,在弹性阶段考虑其黏结刚度,在塑性阶段引入损伤产生和演化准则来模拟界面的开裂.基于该三维实体单元和黏性接触界面模型,建立能够较好模拟砌体墙侧向受力性能的分离式有限元模型.通过比较精细有限元模拟结果与无构造柱不开洞单层砖砌体墙实验结果,发现极限荷载的吻合情况较好,极限承载力的模拟误差可以达到2.7％,但是极限荷载下的位移值和最大裂缝宽度数值的模拟误差分别达到10％和27％.结果证明:所提出的三维分离式有限元模型能较准确地计算砌体墙的侧向承载力及其刚度的变化规律,并能有效地模拟砌体墙开裂的情况,与砌体墙的实验结果吻合较好.精细有限元计算结果可以为在役结构中的类似砌体墙的抗震性能计算提供参考.", "keywords": ["精细有限元", "分离式模型", "界面模型", "砌体墙"]}
{"id": 13520, "text": "针对网络控制系统鲁棒H∞滤波器的设计问题,采用Lyapunov-Krasovskii泛函和积分不等式方法,保留Lyapunov-Krasovskii泛函导数中经常被忽略的有用项,并对系统中的不确定性进行处理,建立网络控制系统鲁棒H∞滤波器误差系统的鲁棒H∞性能分析准则,提出一种基于线性矩阵不等式的鲁棒H∞滤波器设计方法.数值实例结果表明:该设计方法具有更低的保守性.", "keywords": ["H∞滤波器", "网络控制系统", "积分不等式", "线性矩阵不等式"]}
{"id": 13525, "text": "矿山帷幕注浆工程中注浆孔包括钻探、压水试验、注浆、扫孔、测斜、纠斜等多个施工工序,各工序对施工效率均有不同程度的影响.在系统整理中关铁矿帷幕注浆工程原始班报表的基础上,统计分析了各个工序之间相互关系及耗时比例,并针对其中关键环节,提出提高矿山帷幕注浆施工效率的具体措施.", "keywords": ["帷幕注浆", "中关铁矿", "施工工序"]}
{"id": 13529, "text": "基于金融资本视角讨论了金融发展促进产业结构优化的内在机制,并通过建立VAR模型实证检验了中国金融发展与产业结构优化的关系.研究表明,产业结构优化是产业结构向合理化和高级化同时演进的过程.在社会平均利润率规律作用下,金融资本最终会在各产业间均衡配置,实现产业结构高级化基础上的合理化.1952-2010年间,中国金融发展对产业结构合理化和高级化的促进作用具有明显的长期性和时滞性.改革开放以来,中国金融发展促进了产业结构高级化,但抑制了产业结构合理化.", "keywords": ["金融发展", "合理化", "高级化"]}
{"id": 13534, "text": "正义不但有共时性维度，而且还有历时性维度。从历时性的角度而言，代际正义主要关注处于不同世代、不同年龄段的人们之间是否要讲正义原则。罗尔斯的代际正义理论在当代政治哲学关于代际正义的争论中处于核心地位，他并不主张直接将其差别原则应用于代际正义问题，而是对代际正义采取了契约论的论证方式。罗尔斯的代际正义理论面临着很多批判，他后来进行了修正，但是并没有放弃其始终坚守的“当下时间的进入解释”。", "keywords": ["正义", "代际正义", "功利主义原则", "代内正义"]}
{"id": 13539, "text": "以过硫酸铵为引发剂,采用半间歇式无皂乳液聚合法合成了P(NIPAM-co-AAc)共聚物,采用化学分析法测定了不同单体配比下共聚物的组成,采用FR法、KT法及YBR计算法得到单体竞聚率.结果表明,异丙基丙烯酰胺与丙烯酸共聚的单体竞聚率分别为0.4416和0.2558,两种单体都倾向于与另一种单体聚合形成交替共聚物.", "keywords": ["共聚合", "异丙基丙烯酰胺", "竞聚率"]}
{"id": 13544, "text": "提利用2007-2010年北京123个自动气象站逐时降水观测资料，采用聚类分析方法，对北京的主城区、西部和北部区、东北区、东南区共分为4个区域的逐时降水时空分布特征进行了分析。结果表明：通过与实际地形和下垫面类型比较，自动站分类较为合理，避免了在区域划分方面的主观因素影响。主城区降水集中时段最为突出，集中出现在7月逐日20-00时，且降水强度最强，降水量较大，降水小时数不多。西部和北部区降水集中出现在6月逐日18-20时、7月逐日23时至次日03时，降水小时数最多，降水强度不大，降水量不大。东北区降水主要集中出现在7月逐日00-08时和17-23时，降水小时数较多，降水强度不大，降水量最大；东南区降水主要集中出现在7月的逐日02-04时，降水小时数少，降水强度较大，降水量较大。", "keywords": ["自动站", "聚类分析", "自动站分类", "城市雨岛效应"]}
{"id": 13549, "text": "参照工程化水泥基复合材料(ECC)的设计思路,制备PVA纤维增强砂浆,并使养护成熟的砂浆在不同荷载下预损伤,利用阻抗谱法测试不同频率ω时预损伤试件的交变电流响应,得到水泥基材料的交流阻抗特征曲线,对特征曲线进行数学分析得到表征渗流参数的水力半径(h)、迂曲度(T)、双电层电容(C)和电荷传递电阻(Rct).渗流结构参数可以间接反映荷载损伤浆体的孔隙结构变化.基于Menger海绵理论利用压汞法(MIP)得到损伤浆体的孔分形维数、孔隙率和孔累积分布；利用低温氮吸附法(BET),并结合开尔文方程对损伤浆体吸附分支与脱附分支特点进行分析.实验结果表明:预压力在峰值荷载的40％～50％之间时,浆体的细微观孔隙结构开始发生明显变化,损伤浆体的吸附等温线属于第Ⅱ类曲线.", "keywords": ["压汞法(MIP)", "渗流结构", "氮吸附法(BET)"]}
{"id": 13554, "text": "为获得无毒无害高效防尘口罩的过滤材料,采用静电纺丝技术制备直径为(0.088±0.01)μm的锦纶6/壳聚糖(PA6/CS)共混纳米纤维,与丙纶熔喷非织造布复合形成高效防尘复合滤料,研究了静电纺丝时间对复合滤料表面形貌、孔径及其分布、过滤性能和透气透湿性能的影响.结果表明,静电纺PA6/CS纳米纤维层可显著提高丙纶熔喷非织造布的过滤效率,静电纺丝90min后复合滤料对NaCl气溶胶的过滤效率达到99％以上,明显高于丙纶熔喷非织造布的过滤效率(29％),但是随着静电纺丝时间的延长,复合滤料的孔径、过滤阻力和透气性能明显下降,而透湿性能变化不明显.", "keywords": ["壳聚糖", "静电纺丝", "锦纶6", "过滤性能"]}
{"id": 13559, "text": "咽部和食管异物是耳鼻咽喉科最常见的急诊，患者在误吞异物后就诊前往往有强行吞食饭团、食醋等不恰当处置[1]，有时可使异物穿透咽壁、食管壁向周围或远处组织游走，可危及生命。游走性异物又称为游离性或迁移性异物，指在直视、内镜检查（包括喉镜或食管镜）为异物阴性，而通过CT或超声等检查为阳性，且位于咽腔、食管外。本研究回顾性分析颌颈部游走性食管外异物的多层螺旋CT（MSCT）表现，为临床诊断提供依据。", "keywords": ["咽疾病", "食管疾病", "体层摄影术,螺旋计算机"]}
{"id": 13563, "text": "由于金卤(MH)灯和发光二极管(LED灯)作为道路照明光源时,其照明功率密度(LPD)没有标准可依,为此,选取色温为2000K的高压钠灯(HPS)、色温为4800K的MH灯和色温为7200K的LED灯作为照明光源.利用道路照明反应时间测试装置分别进行反应时间实验,得到道路照明亮度水平下MH灯和LED灯相对于HPS灯的亮度对比系数,确定其相对HPS灯的相对光效,并在此基础上计算得到MH灯和LED灯作为道路照明光源时的照明功率密度标准值.研究结果表明:将4800K的MH灯作为道路照明光源时,所需LPD为HPS灯的1.3倍左右,将7200K的LED灯作为道路照明光源时,所需LPD为HPS灯的47％～89％.", "keywords": ["反应时间", "照明功率密度", "道路照明"]}
{"id": 13567, "text": "我国政府优先购买权制度实效缺失的主要原因在于其功能定位有偏差.其核心功能本应是“辅助规划实施、实现公共利益、重置土地发展权以及公平分配土地增值收益”,但现行立法以“明显低于市场价格”作为其要件,极大地限制了其作用空间.为充分发挥政府优先购买权特有的制度功能,应当在制度上转型和重构:建立特定规划发展区域的政府优先购买权;将政府优先购买权的客体由土地扩展至不动产;放宽政府优先购买不动产的价格限定;优化政府优先购买权的实施机制;强化对政府优先购买权的自由裁量约束和外部监督.在此基础上,实现政府优先购买权与不动产征收、土地收回、土地收购等制度的功能互补,进一步健全我国土地利用管制制度体系.", "keywords": ["低价转让", "政府优先购买权", "制度重构"]}
{"id": 13571, "text": "为研究不锈钢织物的屏蔽效能,采用法兰同轴法(30MHz～1.5GHz)和屏蔽室法(1～18GHz、18～26.5GHz),对样品的屏蔽效能进行了对比测试研究.结果表明,2种不同测试方法和条件下,电磁波的电场分量和磁场分量在样品平面分布显著不同,屏蔽室法可以清晰反映出各向异性织物电磁屏蔽效能的方向性,而法兰同轴法则不能.法兰同轴测试时,对应的电磁波长较长,导致同样尺寸金属纱线排列间距和缝隙孔洞对屏蔽效能的影响不如屏蔽室法明显.只有经、纬向金属纱线排列间距相同,电性能宏观各向同性的电磁屏蔽织物,在2种测试方法下才遵循同样的规律性,且也是经济、有效的屏蔽未知方向电磁波的最佳结构形式.", "keywords": ["各向异性", "法兰同轴法", "屏蔽室法"]}
{"id": 13575, "text": "为了深化效应的理论认识,建立圆隧围岩应力松弛效应理论模型,采用经典应力松弛模型计算围岩三维应力场,探讨应力松弛模型及其流变参数的敏感性.结果表明:采用Burgers模型与西原模型均能充分反映围岩应力松弛效应,围岩三向应力均随时间推移而迅速降低直至稳定于某一平衡状态;在应力松弛初期,环向应力下降的速度明显大于轴向应力与径向应力;围岩三向应力收敛值均随Burgers模型Kelvin体切向模量的增大而增大,Kelvin体黏滞系数的影响贯穿于应力松弛全过程;西原模型Kelvin体黏滞系数影响下围岩应力收敛值一致,应力松弛过程呈现非线性非完全衰减特征,应力松弛时间尺度随着Kelvin体剪切模量增大而增大,显著区别于Burgers模型下围岩应力松弛规律.", "keywords": ["隧洞工程", "应力松弛", "西原模型"]}
{"id": 13580, "text": "幸福是一种关于“好”的理论,是“生活得好”和“做得好”的统一,也是内在善与外在善、内在自由与外在自由的统一.作为幸福指标的物质基础和内在核心,财富和道德同幸福都有密切的关系,这一关系深刻地体现为财福关系和德福关系.如何正确理解这一关系问题,亚里士多德和康德为我们提供了有益的思想资源,但其中也存在片面性.要扬弃这种片面性,就应“以一种全面的方式”回到人自身,将幸福看作是最高善和最大自由,使道德与财富共同指向幸福,实现三者的和谐共生,让人民“过上更好生活”,“生活得更加幸福”.", "keywords": ["幸福", "和谐", "财富", "道德"]}
{"id": 13585, "text": "目的:比较组织多普勒成像(TDI)与脉冲多普勒(PD)两种方法所获得的Tei指数对冠心病患者左心功能的应用价值.材料和方法:冠心病患者41例,正常对照组28例,采用M型超声检测左心射血分数(EF)和缩短分数(FS).将两种方法测得的Tei指数(TDI-Tei、PD-Tei)、EF及FS进行组间比较,并对冠心病组PD-Tei、TDI-Tei与EF以及PD-Tei和TDI-Tei之间进行相关性分析.结果:比较正常组与冠心病组的左心Tei指数:PD-Tei、TDI-Tei,EF及FS值,P值均<0.05,差异有统计学意义.两种方法测得的Tei指数与EF间均呈线性相关,P<0.01,且TDI-Tei与PD-Tei亦呈线性相关(r=0.731).结论:Tei指数能有效地评价冠心病患者的左心功能,两种方法测值相关性良好.", "keywords": ["超声心动描记术,多普勒,脉冲", "心功能", "Tei指数"]}
{"id": 13590, "text": "双襟形制服装作为大襟形制服装的异化形态,在近代民间服饰衣襟中比较少见,通常出现在女装和童装中.选取了江南大学民间服饰传习馆、上海艺风堂博物馆、上海纺织博物馆馆藏近代双襟形制的服装,将其作为研究对象.通过对南通民间工艺传人的调研,结合相关书籍和资料,从裁剪工艺、缝制工艺两方面入手,逐一记录了制作双襟服装的裁剪工艺、缝制工艺流程,并绘制了相应的示意图.重点分析了其裁剪工艺过程中的裁衣片、开双襟线、裁里襟等工艺,以及其缝制工艺过程中的双襟、里襟等缝制工艺.讨论并总结了双襟服装在裁剪与缝制工艺过程中“拔”“缩”和“贴”“滚”工艺的巧妙处理运用.", "keywords": ["近代", "结构", "裁剪", "缝制"]}
{"id": 13596, "text": "针对传统棉织物漂白工艺温度高和强力损失大等问题,制备了氧漂活化剂,其主要有效成分为壬酰氧基苯磺酸钠(NOBS),得出了较佳的制备工艺:将对羟基苯磺酸钠溶解于等物质的量的氢氧化钠溶液,加入5％四丁基溴化铵,壬酰氯与对羟基苯磺酸钠物质的量比为1.3∶1,30℃下反应80min,所得产品不经分离可作为活化剂直接应用于纯棉针织物的练漂加工中.应用该氧漂活化剂可将练漂温度降至80℃,并能保证练漂效果,且强力损失降低,能耗减少.", "keywords": ["低温", "制备", "漂白", "活化剂"]}
{"id": 13602, "text": "社会对翻译人才的需求,使得大学英语翻译教学日益重要,翻译能力测试也被纳入CET4的必考项目.但是目前大学英语教学在培养学生翻译能力方面存在不足,不论是教材的选材、教学课时的安排或者教学方法以及模式方面,都存在诸多问题,相对听、说、读、写而言,翻译显然居于非常次要的地位.因此,文章分析了目前CET4考试中的翻译题,特别以2011年6月份考题中的翻译试题为重点,尝试从英汉对比的角度分析两种语言的异同,结合试题,主要从词类、小句之间的句法联系手段以及形态变化差异等三个方面详解了英语和汉语两种语言的差异,以及这些差异对汉译英的重要作用,由此指出,针对翻译教学中存在的问题,在教学内容上加大英汉对比,培养学生英汉两种语言的异同意识,有助于学习者提高翻译水平,从而在整体意义上提高大学英语教学质量.", "keywords": ["异同", "英汉对比", "大学英语四级考试", "教学"]}
{"id": 13607, "text": "利用活性屏离子热处理技术对奥氏体不锈钢进行低温离子渗碳(ASPC)处理,可以在不锈钢表面形成一层无碳化铬析出的碳的过饱和固溶体(Sc相).ASPC可以在不降低奥氏体不锈钢耐蚀性能的前提下大幅度提高其表面硬度,并解决了不锈钢直流离子渗碳温度均匀性差、工件存在边缘效应等问题,渗碳试样表面基本可以保持不锈钢原色.通过对活性屏上溅射下来的纳米粒子进行显微分析表明,这些粒子是Fe3C、Fe2C5中性粒子,其在ASPC中起到渗碳载体的作用,ASPC是一个溅射-吸附-脱附的过程.", "keywords": ["奥氏体不锈钢", "Sc相", "纳米粒子"]}
{"id": 13611, "text": "“互联网+”时代的发展日渐凸显软法的规范价值,也为互联网金融法治由“监管”向“治理”的转型提供了一种现实路径.从运行机理角度分析,软法具有独特的效力实现机制,在互联网金融市场规制中具有比较优势.当前,伴随着互联网金融的创新发展,自律公约、交易规则等民间软法已成为互联网金融软法治理的主要载体.但是,民间软法存在立法偏失和实施困境,存在明显的效力局限.故应遵循现代法治的诉求,从规范体系、主体结构、纠纷解决机制以及实施环境四个层面予以针对性优化,以进一步提升互联网金融软法治理的效能.", "keywords": ["软法治理", "互联网金融", "社会公权力"]}
{"id": 13615, "text": "探究硫铁尾矿砂在自流平砂浆的资源化利用途径,以硫铁矿尾砂为细集料制备水泥基自流平砂浆,分析了可再分散乳胶粉掺量对砂浆流动度、力学性能及耐磨性的影响。结果表明：乳胶粉掺量可以显著降低20min、60min后的流动度经时损失,乳胶粉掺量为2.0%时,砂浆的拉伸粘结强度为1.9MPa,并在天然河砂与尾砂复配情况下,尾砂替代率为75%时,磨损量仅有0.09kg/m2。", "keywords": ["硫铁矿尾砂", "耐磨性", "自流平砂浆"]}
{"id": 13620, "text": "针对粒子群优化(PSO)算法易陷入局部最优和后期收敛速度慢的问题,提出一种多粒子角色协同作用的混合粒子群算法(MPRPSO).引入粒子角色的概念,将种群粒子分成探索粒子(EP)、巡逻粒子(PP)和局部开发粒子(LEP)三类角色,在每次迭代中利用探索粒子以标准PSO算法搜索解空间,用基于混沌的巡逻粒子加强全局搜索,并在陷入局部最优时替代部分探索粒子,恢复种群活力.最后通过局部开发粒子的单维异步邻域搜索加强算法局部搜索能力,加快收敛.实验独立运行30次,所提算法在粒子角色比例为0.8:0.1:0.1的条件下,在Sphere、Rosenbrock、Ackley和Quadric函数中获得的平均值分别为2.352E-72、4.678E-29、7.780E-14和2.909E-14,尤其在Rastrigrin与Griewank函数中能收敛到最优解0,优于其他对比算法.实验结果表明,所提算法在优化性能上有所提高,并有一定的鲁棒性.", "keywords": ["混沌", "粒子角色", "邻域搜索", "协同"]}
{"id": 13626, "text": "本文介绍了纳米二氧化钛的表征,并从整体水平和细胞水平综述了纳米二氧化钛的毒性.其中整体水平的毒性研究从吸入途径、经口途径、经皮途径及腹腔注射四种不同的暴露途径进行了综述;细胞水平的毒性研究则从纳米二氧化钛跨膜、抑制细胞生长、引起细胞凋亡和DNA损伤四方面来论述.本文还简要介绍了纳米二氧化钛的化学修饰,并对纳米二氧化钛使用的安全性进行了展望.", "keywords": ["细胞培养", "动物实验", "文献综述", "纳米二氧化钛"]}
{"id": 13631, "text": "以丹酚酸A为模板分子,丙烯酰胺(AM)、α-甲基丙烯酸(MAA)、2-乙烯基吡啶(2-VP)和4-乙烯基吡啶(4-VP)为功能单体,乙二醇二甲基丙烯酸酯(EGDMA)为交联剂,丙酮、乙酸乙酯、乙腈和甲醇为致孔剂,采用本体聚合法制备了一系列丹酚酸A分子印迹聚合物.通过静态平衡吸附实验和选择性实验考察了印迹聚合物的吸附性能和选择性,采用Scatchard模型研究了印迹聚合物的结合特性.结果表明,在所合成的印迹聚合物中,以丙酮为致孔剂,AM为功能单体,功能单体与模板分子摩尔比为6:1时制备的印迹聚合物吸附量最高.通过Scatehard分析,表明该印迹聚合物中形成了两类不同的结合位点.实验结果显示,该印迹聚合物对丹酚酸A呈现出高的吸附能力和高的选择性.", "keywords": ["本体聚合法", "丹酚酸A", "Scatchard分析"]}
{"id": 13635, "text": "网络谣言具有传播速度快,匿名性强,群体思考更多等特点,往往会造成很大的社会影响.目前,对于某些热点问题,经常出现网友消息和政府官方舆论有冲突的情况,本文在问卷分析的基础上发现大学生的网络信息接收习惯等外在容易引导的因素,和大学生的信息认知特点等内在不易改变因素,对于大学生面对此种情况,是否能够对网络谣言进行分辨,以及如果不能分辨选择相信政府还是网友都有显著的影响.", "keywords": ["接收习惯", "影响因素", "认知习惯"]}
{"id": 13640, "text": "运用固体与分子经验电子理论,计算Al-Mg-Si合金L10型GP区的价电子结构,运用硬球模型,对该体系的GP区(L10型)与基体之间的界面能进行预测.计算结果表明,GP区具有较强的共价键络,是该合金时效硬化的主要原因.GP区中Mg-Mg原子之间的结合倾向最大,是时效初期GP区形成片状的内在原因.GP区随时效温度升高而键强减弱,从而热稳定性降低.GP区与基体的共格界面能比基体晶粒间的界面能低,是GP区形成和生长的有利条件.", "keywords": ["GP区", "价电子结构", "金属材料", "界面能"]}
{"id": 13645, "text": "采用高温固相合成法制备富锂锰基正极材料Li1.2Ni0.13Co0.13Mn0.54-xZnxO2(x=0,0.03,0.06,0.10),Zn2+掺杂对Li1.Ni0.3Co0.13Mn0.54O2的表面特性和电化学性能都有影响.通过X射线衍射(XRD)、扫描电子显微镜(SEM)、拉曼光谱分析、充放电测试、倍率特性测试、循环性能测试,分析了该合成材料的晶体结构、形貌特征、微观结构和电化学性能.富锂锰基正极材料为a-NaFeO2层状结构,R-3m空间群,结晶度高,结构稳定性好,其中Li1.2Ni0.13Co0.13Mn0.48Zn0.06O2的电化学性能较好.掺杂Zn2+可以提高富锂锰基正极材料的充放电比容量、倍率性能、循环性能等电化学性能.", "keywords": ["锌离子", "Li1.2Ni0.13Co0.13Mn0.54O2", "富锂锰基正极材料"]}
{"id": 13650, "text": "目前，传统的RBAC（Role-BasedAccessControl）访问控制模型在支持细粒度服务和角色迁移的可控性上存在一定不足．针对这些不足，结合开放式网络环境的实际情况，文中提出了量化服务的概念，实现了一种基于细粒度角色和服务的访问控制机制，给出了一个形式化的基于量化服务和角色的访问控制模型QSRBAC（QuantifiedServicesandRolesBasedAccessControl）．该模型提供了灵活的访问控制粒度，支持对角色和服务的多角度访问控制，支持权限动态调整和条件角色迁移，可以用于大规模开放式网络环境．经测试，在百万规模规则的情况下，基于该模型的访问控制系统内存占用9．6GB以下，平均规则执行时间20μs以内．实验结果证明，该模型可以满足访问控制的效果和时间要求，它的应用显著增强了访问控制过程的可管理性．", "keywords": ["细粒度", "网络安全", "条件角色迁移", "信息安全"]}
{"id": 13656, "text": "近等原子比的NiTi合金以其优异的特性在临床医学得到广泛应用,但是由于Ni离子溶出引致的潜在生物毒性以及无生物活性,抑制了NiTi合金在生物医用领域的进一步发展.为了改善上述缺陷,对NiTi合金进行表面处理成为当前国内外NiTi合金研究的热点.从不同的改性工艺出发,全面阐述了近年来国内外对致密态和多孔态NiTi合金进行表面改性的研究进展,对各种方法可能出现的问题进行了分析,指出现有的各种表面改性方法不能有效实现对多孔NiTi合金内部孔隙进行改性,并针对这一症结提出了采用原位氮化法对多孔NiTi合金进行改性的可行性.", "keywords": ["致密态", "表面改性", "NiTi形状记忆合金", "多孔态"]}
{"id": 13661, "text": "LTE的高数据速率和容量,使频谱资源与业务量之间的矛盾更加突出.介绍了健壮性头压缩协议(ROHC)以及它在3G系统分组数据汇聚协议(PDCP)子层中的应用,分析了其应用价值和前景.全面分析了在PDCP中ROHC的实现原理及其应用过程.结合3C系统中PDCP层头压缩过程,对ROHC的实现进行了研究,分别从压缩方和解压缩方2个过程重点探讨了ROHC的实现架构.提出了一个改进的解压缩方的修复算法,该算法能够适用于大量丢包的情况,同时可以提高ROHC健壮性.", "keywords": ["健壮性头压缩", "解压缩方", "分组数据汇聚协议"]}
{"id": 13665, "text": "民法典不是一种简单的文本设计,而是一种理念、一种精神、一种文化,是抽象提炼的一些适用于所有社会主体的带有基础性的普适性规则.民法典的编纂与其说是一种重大立法活动,毋宁说是一种重大的国家政治行为.民法典制定的目的不应是单纯地为了填补法律体系上的缺失,更重要的应是利用民法典自身的丰厚文化意蕴和强大辐射功能,提振中国的法治文化和法治精神.民法典的制定必须有明确的法律精神、法律理念和法律价值作支撑.民法典应是公民权利的圣经,是公民基本行为的路引与航标,是一国民族精神和民族文化的体现和升华,是国家现代法治的主要载体.民法典的内容应以基本性、人本性、普遍性、典型性、重大性、稳定性和代表性作为设定条件.民法与商法的基本分工是:民法是调整商品经济的基本法,是市场经济的前置性法律;商法是市场经济的基本法,在市场经济法律体系中居于核心地位.在民法典编纂的技术路径选择上,基于节约立法成本和考虑社会的可接受程度,与其草率冒进地制定一部全新的民法典,不如在充分总结《民法通则》适用经验的基础上,对既有的较为成熟的《民法通则》进行扩充、改造和升级,将民法典打造成《民法通则》的升级版或2.0版.", "keywords": ["民法典", "民商关系", "立法要求"]}
{"id": 13670, "text": "霍布斯是权利本位论的哲学奠基人.自然权利是其权利本位论的逻辑起点,是一种绝对的自由平等关系.从自然权利的自然平等和自然自由出发,霍布斯论述了权利本位论的三个基本主张:权利先于义务,权利先于权力,权利先于欲望(以及意志和功利)..首先,自然的和社会的义务(法律)都是有条件的,最初都源自于自然权利;自然权利是无条件的,是一切法律和义务的基础.其次,权利始终是目的,是第一位的,权力则是手段,是第二位的.国家主权和公民权利都起源于并服务于自然权利.最后,自然权利是人的本质属性,是欲望、意志、功利的前提,是一切政治性、道德性和社会性问题的开端.霍布斯的权利学说是彻底的权利本位主义,并因此为现代社会、政治和法律提供了的法理基础.", "keywords": ["权利与欲望", "权利本位", "权利与权力", "权利与义务"]}
{"id": 13676, "text": "物联网环境下的许多应用表现为传感数据的连续流式处理，且系统往往通过节点的副本技术保障可用性。但是，运行时副本的备份和放置存在内存和带宽等资源开销，产生处理的延迟。该文给出一种方法，根据运行时的资源消耗以贪心方式放置节点的副本，折中了系统的可用性和开销。实际系统的仿真实验表明，在相同的条件下，该方法相比传统的随机放置，能为系统提供更稳定的可用性。", "keywords": ["数据流", "物联网", "可用性保障", "副本放置"]}
{"id": 13682, "text": "行人检测是计算机视觉中重要而有挑战的研究方向.为了提高识别精度,提出了一种更有效的特征提取方法,这个方法的特点是提取梯度方向直方图(HOG)特征时能够获得更多的梯度信息,从而更好地生成表征在更大范围内的图像中或者检测窗口中人体细节的特征描述算子；利用线性核函数(LINEAR)的支持向量机(SVM)和HOG训练得到的行人检测分类器,再采取多尺度检测技术和非极大值抑制能够精确定位行人在图像中的位置.实验结果表明,该行人检测系统检测精度较高.", "keywords": ["行人检测", "多尺度检测", "梯度信息", "支持向量机"]}
{"id": 13688, "text": "为解决巷道断面随工程需要及岩层变化不断改变,导致巷道三维建模程序复杂的问题,提出基于特征断面的巷道三维建模思想,通过建立巷道特征断面模型库,实现变化巷道段的三维建模,以期提高复杂巷道段的建模效率.首先阐述建模数据的采集方法,并对巷道断面进行了细化坐标分析;同时提出拐角处断面变化巷道段的平滑处理算法(通过圆弧来圆滑拐角处巷道中心线),对普通巷道段采用三角剖分形成三角网完成巷道段的建模;而巷道断面发生变化的复杂巷道段存在简单曲面四边形,采用Bézier曲面及曲面的拼接完成巷道段的建模,并在实验中进行了验证.", "keywords": ["巷道特征断面", "Bézier曲面", "拓扑关系", "三维建模"]}
{"id": 13693, "text": "在考虑系统热损与碳不完全气化的条件下,以气化反应中物料、能量平衡和化学反应平衡为依据,建立了生物质气化的平衡模型,并采用文献提供的数据对模型进行验证,模拟计算的结果与文献中的数据基本吻合.在模型验证的基础上,参考工业控制中的参数,主要对秸秆气化过程进行计算模拟,研究了空气当量比、气化温度、气化剂温度、物料湿度对气化产物组成、气化效率和热值等指标的影响.结果表明:空气当量比最佳选取范围是0.25—0.28;气化温度不宜过高,一般选取范围在700—900℃;气化剂预热温度升高强化气化过程;为了达到较好的气化效果,应尽量降低物料湿度.", "keywords": ["秸秆", "生物质气化", "参数优化"]}
{"id": 13697, "text": "基于2006-2011年热带气旋影响时浙江省气象站实测风力和上海台风研究所GRAPES_TCM模式输出资料分析得出:模式地形高度与实际差异越大则直接输出风速平均误差越大,通过对浙江沿海模式地形高度误差绝对值在10m以内的站点进行风力预报评估,结果发现:12～72h模式直接输出风速存在一定的系统性误差.模式对浙江沿海站点风力预报的TS评分随风力等级的提高而降低,主要缘于空报率的增大.BS评分则表明,模式对越强的风力越有过度预报的倾向.模式20时预报的TS评分一般好于08时,主要得益于漏报率的降低.经MOS释用后可以在一定程度上提高站点风力预报与实况的正相关和预报稳定性,同时提高不同等级风力预报的TS评分;12、24h模式站点,6级以上风力预报能力与主观预报相当.", "keywords": ["预报评估", "GRAPES_TCM模式", "热带气旋"]}
{"id": 13701, "text": "脊柱结核是常见的骨关节结核,可以具有典型的结核中毒症状,影像学表现为相邻椎体和椎间盘破坏,并伴椎旁脓肿、脊髓压迫等.而临床和(或)影像学表现不典型者,诊断较困难.根据Pande等[1]的分类,多发非连续性脊柱结核属于影像学表现不典型的脊柱结核.", "keywords": ["正电子发射断层显像术", "氟脱氧葡萄糖F18", "结核,脊柱"]}
{"id": 13706, "text": "为了解决节能砌块隐形密框墙板材性复杂、弹性常数不易确定的问题,在6片比例为1/2的隐形密框墙板拟静力水平加载试验以及数值模拟的基础上,通过对墙板特殊构造的分析,利用复合材料力学的知识,按照截面上混凝土含量不变的原则,介绍单向纤维加强方法,在此基础上,将节能砌块隐形密框墙板等效为正交各向异性的双向纤维加强复合材料,建立墙板的复合材料力学模型；提出墙板等效弹性常数的理论计算公式；进而将墙板简化为各向同性的计算模型,给出墙板弹性常数的实用计算公式,为节能砌块隐形密框墙板的实用弹性刚度计算公式提供必要的参数.将理论计算与试验结果进行对比分析,对墙体的弹性抗侧刚度的计算公式进行修正,提出适合于节能砌块隐形密框墙板的弹性抗侧刚度的计算公式.研究结果表明:由等效复合材料力学简化模型推导的弹性常数及刚度计算公式具有一定的理论依据和实用价值,能够满足实际工程计算需要.", "keywords": ["纤维加强复合材料", "抗侧刚度", "节能砌块隐形密框墙板", "力学模型"]}
{"id": 13712, "text": "目的：探讨CC16在慢性阻塞性肺病（COPD）发病机制中的作用。方法：将雄性SD大鼠随机分为健康对照组、COPD模型组（烟熏＋内毒素）和噻托溴铵药物干预组，每组10只。RT-PCR检测各组大鼠气道上皮中CC16mRNA的表达；免疫组化检测各组大鼠肺组织中CC16的蛋白表达；酶联免疫吸附试验（ELISA）检测各组大鼠血清中CC16、PLA2、IL8、TNFα的含量以及肺组织中PLA2、IL8、TNFα的含量。结果：大鼠气道上皮CC16mRNA表达，COPD模型组较健康对照组显著减少，药物干预组较COPD模型组显著增加；血清及肺组织中CC16含量，COPD模型组较健康对照组显著减少，药物干预组较COPD模型组显著增加；血清及肺组织中PLA2、IL8、TNFα的含量，COPD模型组较健康对照组显著增多，药物干预组较COPD模型组显著减少（差异均有统计学意义，P＜0.05）。结论：在COPD大鼠形成过程中，气道上皮CC16mRNA表达及肺组织CC16蛋白表达显著减少，这一改变可能是其小气道损伤的组织学标志，且与COPD的发生与发展有关。", "keywords": ["克拉拉细胞分泌蛋白", "炎症因子", "肺疾病,慢性阻塞性", "大鼠"]}
{"id": 13717, "text": "为了得到最佳的絮凝沉降参数，研究使用BP神经网络进行优化选择。通过对比分析，将输入因子简化为絮凝剂单耗和尾砂质量分数2个因子，输出因子简化为沉降速度1个因子；通过正交试验，建立网络学习、训练样本，优选出最佳网络模型。扩大正交试验，增加输入因子水平，组合优选样本，搜索最佳絮凝沉降参数。以司家营铁矿全尾砂絮凝沉降为例，优选出絮凝剂单耗为10g/t，尾砂质量分数为18%，预测沉降速度为1.38m/h，满足生产要求，比原生产所需絮凝剂单耗节省50%。应用结果表明：该研究成果效果显著，为絮凝沉降参数优选提供一种新思路。", "keywords": ["网络模型", "絮凝沉降", "絮凝剂单耗"]}
{"id": 13721, "text": "采用化学分析、XRD分析、SEM及EDS能谱分析方法，对齐大山铁尾矿再选粗精矿深度还原含铁硅酸盐矿物的生成与还原机理进行研究。研究结果表明：低温还原时，部分铁氧化物与脉石矿物发生固相反应，使含铁硅酸盐矿物中的铁(简称硅铁)占全铁的质量分数由未还原时的20.66%增加到720℃时的27.56%；当还原温度为770~930℃时，由于浮氏体大量生成和Na2CO3的加入，有大量低熔点富铁复杂硅酸盐矿物生成，使硅铁占全铁的质量分数由28.03%增加到53.18%；当升温到930℃时，大量钙铁辉石和少量铁橄榄石、钙铁橄榄石生成，由于CaO的碱性氧化物效应，铁橄榄石不能大量稳定存在而转化为还原性更好的钙铁辉石、钙铁橄榄石。在高温还原条件下，钙铁辉石及钙铁橄榄石中的铁离子进入复杂硅酸盐相中，并迁移到复杂硅酸盐相表面进行还原，还原得到的金属铁沿着复杂硅酸盐相表面聚集连晶，形成金属铁环边产物层；当升温到1300℃时，硅铁占全铁的质量分数可降至9.13%。", "keywords": ["还原", "铁尾矿", "钙铁辉石"]}
{"id": 13725, "text": "考虑求解一类二次规划逆问题的交替方向数值算法.首先给出矩阵变量子问题解的显示表达式,而后构造了两个求解向量变量子问题近似解的数值算法,其中一个算法基于不动点原理,另一算法则应用半光滑牛顿法.数值实验表明,所提出的算法能够快速高效地求解二次规划逆问题.", "keywords": ["二次规划", "半光滑牛顿法", "逆问题"]}
{"id": 13729, "text": "采用0.1mol/L乙酸铵水溶液对捕集卷烟主流烟气中的剑桥滤片进行振荡萃取,过滤后的萃取液直接用高效液相色谱-质谱仪(LC-MS/MS)进行分析.该方法在采用新的液相色谱柱、流动相及梯度洗脱程序后使得四种烟草特有亚硝胺(TSNAs)得到了完全分离,提高了色谱分离的选择性、分辨率和灵敏度.该方法具有前处理简单、分离效果好、分析时间短、检测灵敏度高等优点,实现了对卷烟主流烟气中烟草特有亚硝胺(TS-NAs)的快速、准确测定.", "keywords": ["卷烟", "LC-MS/MS", "主流烟气"]}
{"id": 13734, "text": "通过回顾一项预制建筑产品原型开发和它在媒体中心项目上的应用,探讨了在紧迫的开发周期内,如何通过分解工作流程与时间,来完成设计目标并达至良好产品质量,最终说明快速建造要求一种独特的设计技艺——时间管理.", "keywords": ["深圳国际低碳城媒体中心", "多功能可移动总部", "时间管理", "产品开发"]}
{"id": 13739, "text": "利用Gleeble-1500热模拟实验机研究37Mn5钢在变形温度为800~1150℃、变形速率为0.1~10s-1条件下的热压缩变形行为.采用应变硬化率-应力曲线图较精确地获得峰值应力,并用双曲正弦方程描述37Mn5钢热压缩变形过程中的峰值应力与Zener-Hollomon参数的关系.回归分析得到方程中变形激活能及各材料常数的值,获得37Mn5钢在高温条件下的流变应力本构方程.结果表明,采用该本构方程计算出的流变应力值与实验所得应力值非常接近.", "keywords": ["热变形", "37Mn5钢", "双曲线本构方程"]}
{"id": 13743, "text": "\"针对辊弯成型不对称\"\"8\"\"字形异型管的成型质量缺陷,应用弹塑性变形理论,采用辊弯成型设计及仿真专业软件COPRA建立异型管辊弯成型的有限元模型,对十二机架完整辊弯成型过程进行有限元仿真.研究结果表明:不对称\"\"8\"\"字形异型管截面的小半径圆角与其相邻直线段交界处易产生应力集中,并且由于管件截面几何形状特征引起的顶端受力不均匀是导致过弯缺陷的主因.仿真设计基于过弯缺陷控制的第7机架平辊新辊形和第8机架立辊新辊形,以抵消受压不平衡所产生的过弯,实际生产的新辊形成型质量好.\"", "keywords": ["有限元", "COPRA", "异形管"]}
{"id": 13747, "text": "马舍雷将阿尔都塞关于“症候解读”及其生产性的理论引进了文学批评，从而提出了文学生产理论。但他所说“生产”不是在文学创作过程中进行，而是在文学阅读和批评过程中发生。这种生产并不是对作品表层意义的确认，而是对作品无意识层面的深层意义的揭示。文学批评对于具体作品中无意识暴露出来的“症候”解读，促进了知识增长和思想建构，从而具有较之通常意义上的“生产”毫不逊色的生产性。马舍雷还通过哲学界定，确认了“症候解读”乃是文学批评发挥生产性作用的重要途径。事隔多年，马舍雷关于“文学生产”的观点仍不乏一致性，而且进一步提出“文学哲学”的概念，揭晓了“症候解读”生产性功能的后现代性质。", "keywords": ["文学生产理论", "症候解读", "文学批评"]}
{"id": 13751, "text": "依据有限差分原理建立淬火过程中耦合了相变潜热的非线性热传导控制方程的有限差分格式,借助非线性迭代估算理论得到雾化气体淬火时表面综合换热系数的增量,在此基础上利用Matlab软件编写了基于反导热求解法的有限差分程序,计算工件雾化气体淬火时考虑了材料热物性参数随温度变化和相变潜热释放的表面综合换热系数.以计算所得的换热系数作为已知参数建立换热边界条件,进行雾化气体淬火时工件温度场的数值模拟,将模拟结果和实测温度进行比较,验证了计算结果的准确性.研究结果表明所述的方法能有效地计算雾化气体淬火过程的表面综合换热系数.", "keywords": ["有限差分", "反传热", "雾化气体淬火"]}
{"id": 13755, "text": "目的探讨口咽部非霍奇金淋巴瘤(NHL)的CT和MRI表现.资料与方法回顾性分析21例病理确诊的口咽部非霍奇金淋巴瘤的影像特点.结果21例中B细胞来源16例,外周T细胞来源3例,NK/T细胞来源2例.腭扁桃体受累最多见,见于16例.病变表现:肿块型7例,弥漫型5例,混合型9例.14例CT平扫呈稍低密度,增强后轻度均匀强化.6例MRI检查T1WI呈稍低信号,T2WI为稍高信号.10例咽旁间隙受压变窄,但MRI检查高信号的脂肪仍存在.15例累及颈部淋巴结,受累淋巴结密度、信号均匀,中心坏死少.结论口咽部非霍奇金淋巴瘤在发病部位、形态、肿瘤的信号、周围组织结构的侵犯方面都有一定的影像学特征,CT和MRI对于口咽部非霍奇金淋巴瘤的鉴别诊断有重要价值.", "keywords": ["口咽肿瘤", "磁共振成像", "体层摄影术,X线计算机"]}
{"id": 13759, "text": "晚清以降，中国社会发生了巨大震荡。李大钊作为近代先进的知识人，对近代中国知识人的精神层面充满忧虑，并逐渐发生从“匹夫”到“群体”意识的转变，认为青年是“群体”的“群魂”，主张应培养知识人的群体意识，并通过办报等方式来实践其群体意识，从而对具有初步共产主义思想的知识分子群体的形成产生了积极的作用。", "keywords": ["共产主义思想", "群体思想", "李大钊"]}
{"id": 13764, "text": "当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑。党的十七大强调要更加自觉、更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣，十七届六中全会对在全面建设小康社会进程中、在科学发展道路上奋力开创社会主义文化建设新局面作出了全面部署。", "keywords": ["社会主义文化建设", "司法", "全面建设小康", "行政文化"]}
{"id": 13770, "text": "为研究当今移动终端金属器件对内置多频天线电磁特性的影响,提出平面倒F(planarinvertedFantenna,PIFA)、单极、低温共烧陶瓷(lowtemperatureco-firedceramic,LTCC)在直板手机模式下,重点从天线的谐振频率、带宽和增益3个参数角度出发,分别研究了金属器件:扬声器、电池与3种不同类型天线的相对关系,以及对天线性能的影响.总结出3种不同类型的内置手机天线对终端环境的抗干扰特性.综合结果表明,PIFA、单极、LTCC天线的抗干扰特性依次增强;制作的实际模型与测试验证的仿真结果基本吻合.", "keywords": ["单极", "平面倒F型(PIFA)", "电池", "低温共烧陶瓷(LTCC)"]}
{"id": 13776, "text": "为进一步研究BGL碎煤熔渣气化技术的气化性能,探寻BGL气化炉的最佳操作参数,采用AspenPlus工业系统流程模拟软件,遵循Gibbs自由能最小化方法以及反应平衡模型建立BGL气化炉模型;通过对3种不同煤种的气化模拟,对模型进行检验,结果表明:该模型与BGL气化炉的实际运行的结果吻合程度比较高,可应用于一些反应机理复杂的气化工艺的化学和热力学平衡计算,并研究了不同操作参数对BGL气化炉气化性能的影响.以安徽淮北烟煤为例,模拟不同氧气预热温度、氧煤比及汽煤比对出口有效产气率的影响.模拟结果表明:出口产气率随着氧煤比与氧气预热温度的升高而增加,而氧煤比增加到一个特定值时则下降,在氧煤比(质量比)为0.36时,有效产气率最高;产气率随汽煤比升高而下降.", "keywords": ["BGL碎煤熔渣气化技术", "数值模拟", "Aspen", "Gibbs自由能"]}
{"id": 13781, "text": "受1522号台风彩虹外围螺旋云带影响,2015年10月4日15时28分—16时(北京时)广东佛山出现了EF3级强龙卷并造成严重灾害.为了综合分析龙卷发生的多尺度环境背景场和龙卷的结构及强度变化等特点,进行了灾情调研,航拍龙卷灾情路径,走访龙卷目击者,确认龙卷路径及灾情级别,再结合多渠道获取的龙卷视频照片等资料以及观测资料进行分析研究,结果表明:(1)产生此次龙卷的超级单体存在于台风彩虹外围螺旋云带内;龙卷向西北偏北方向移动,触地时长为32min,受灾路径长度为31.7km,最大受灾直径为577m,平均速度约为60km/h,具有“移动速度快,影响范围广,破坏力强”的特点,其移动速度快慢似与超级单体强度和地面的粗糙度有关.(2)佛山地区中高层受偏南气流控制,水汽充足,地面有弱冷空气;珠三角喇叭口地形有利于气流的辐合与局地涡旋的产生;抬升凝结高度低,风垂直切变大,有利于龙卷的生成.(3)地面自动气象站气象要素表现出受龙卷环流影响的特征.3s极大风速的大值带和3s最低气压的低值带以及1h累计降水大值中心呈现出与龙卷走向一致的东南一西北向带状分布;龙卷到来时其周围自动气象站气温和气压明显降低,风速明显增大,风向明显改变;降水在龙卷靠近前5-10分钟就开始明显增大,其大值中心位于龙卷路径的西侧.龙卷离开后气压比龙卷来临前有所升高,但气温较前降低.(4)龙卷出现在钩状回波前进方向的右后侧;降水大值区与雷达组合反射率大值区基本一致.地面风场的辐合中心与龙卷触地的位置基本一致,并且钩状回波的入流区与地面偏东风区相对应.龙卷风暴单体发展高度在4km左右,具有低重心对流的特点.其前部存在回波悬垂,一条很窄的向西北倾斜的回波大值带可能与龙卷漏斗云墙有关.对应径向速度剖面图上为一条向西北倾斜的正、负速度交界区,构成一个逆时针旋转的涡旋带,切向剖面图上存在较强的辐合.(5)龙卷发展过程中伴随着龙卷风暴顶和风暴底的逐渐下降以及单体质心的下降,中气旋与龙卷涡旋特征的顶和底也随之逐渐下降.龙卷风涡旋特征的顶高和底高都略低于中气旋,并在龙卷触地时降至最低.龙卷涡旋的切变值远大于中气旋的切变值,且在龙卷强度最强时最大.", "keywords": ["钩状回波", "佛山", "灾情调研"]}
{"id": 13786, "text": "大股东利益侵占行为日益受到上市公司和政府以及中小投资者的关注，而技术独立董事的专业背景和独立身份使其对大股东利益侵占行为可能具有独特的监督作用。从独立董事专业背景的角度出发，以大股东对上市公司“掏空”行为作为研究对象，探讨技术独立董事对大股东利益侵占的影响，结果表明：聘请拥有本行业技术背景的独立董事能够有效抑制大股东利益侵占的行为；技术独立董事的薪酬能够对其监督作用的发挥起到激励作用。", "keywords": ["关联交易", "中小股东", "薪酬激励", "技术独立董事"]}
{"id": 13791, "text": "利用全国576个台站1961-2010年天气现象观测资料,对34种天气现象年平均发生频率、昼夜分布特征、代表性天气现象和区域代表站天气现象的发生情况等进行了统计分析.结果表明:雨、露、结冰、阵雨、轻雾、霜、雷暴天气现象的年平均发生频率较高,极光、龙卷、雪暴等天气现象的年平均发生频率极低.近年来,雾的发生呈缓慢下降趋势,轻雾呈缓慢上升趋势,霾在2000年后快速发展,且发生地点逐步扩大.天气现象的发生具有一定的地域性,但各地多发天气现象的前20种基本相似,仅发生频率排序不同.", "keywords": ["空间分布", "代表性", "天气现象"]}
{"id": 13796, "text": "罗尔斯所强调的政治领域与哈贝马斯所主张的公共领域之间的关系,构成了二人理论争论中最独特且最持久的方面,并深刻影响着当代慎议民主理论的构造.但这两个领域之间被设定的冲突其实是二人之间的一场误会,因为前者是一种议题,后者是一种空间.作为议题的政治领域可以成为公共领域政治商谈的对象,而原初状态与公共理性仅仅是针对这一特殊议题的特殊约束.我们在两位理论家对公共领域所提出的约束条件之间的取舍,取决于是把合法性还是正义作为公共领域的目标.罗尔斯为设计正义原则所设置的约束条件塑造了一种公共推理形式,从而也构造了一种慎议民主的模式.", "keywords": ["政治领域", "公共领域", "慎议民主", "空间"]}
{"id": 13801, "text": "意识形态性是马克思主义的显著特征.从马克思主义的创立过程和实践活动来看,马克思主义具有意识形态性.马克思主义的意识形态性主要表现为一种历史唯物主义的党派性.彻底的实践和批判精神以及马克思主义的阶级立场、观点、方法.正确认识和理解马克思主义的意识形态性.对于加强社会主义意识形态建设具有重大理论和现实意义.", "keywords": ["基本原理", "特征", "意识形态性"]}
{"id": 13805, "text": "作为一种自组织网络,Kohonen神经网络在遥感影像聚类中得到了广泛的应用.但Kohonen算法具有初始权值随机化、学习率和邻域难以确定等缺陷,并且作为一种聚类算法,难以直接进行监督分类.对Kohonen非监督学习算法进行改进,用最大最小距离法确定初始权值,利用权值误差作为网络训练收敛条件,并将Kohonen算法与奖惩学习结合起来,进行遥感监督分类.最后,选取安徽省寿县附近区域作为实验区,利用环境一号卫星影像(HJ-1B/CCD)进行了分类实验,其总精度为89.48％,Kappa系数为0.87.实验结果表明,改进的Kohonen神经网络遥感监督分类算法,其分类精度优于经典的最大似然法,取得了较为理想的分类结果.", "keywords": ["监督分类", "Kohonen神经网络", "奖惩学习"]}
{"id": 13810, "text": "针对路径规划算法收敛速度慢及效率低的问题,提出了一种基于分层强化学习及人工势场的多Agent路径规划算法.首先,将多Agent的运行环境虚拟为一个人工势能场,根据先验知识确定每点的势能值,它代表最优策略可获得的最大回报;其次,利用分层强化学习方法的无环境模型学习以及局部更新能力将策略更新过程限制在规模较小的局部空间或维度较低的高层空间上,提高学习算法的性能;最后,针对出租车问题在栅格环境中对所提算法进行了仿真实验.为了使算法贴近真实环境,增加算法的可移植性,在三维仿真环境中对该算法进行验证,实验结果表明该算法收敛速度快,收敛过程稳定.", "keywords": ["多智能体系统", "人工势场", "路径规划", "先验知识"]}
{"id": 13816, "text": "塞尔达(Cerda)是现代城市规划的奠基人之一.如果巴塞罗那可以被视为城市规划的一个经典范例,这在很大程度上得益于他的工作.现代巴塞罗那是在塞尔达为埃伊桑普雷区(Eixample)所作的规划项目的指引下生长的.它在最近几十年的巴塞罗那城市更新中非常有影响力,这束指引之光能否投向未来?", "keywords": ["埃伊桑普雷区", "塞尔达", "紧凑城市", "网格规划"]}
{"id": 13821, "text": "利用SBR反应器,控制曝气量为60L/h,考察实际生活污水在不同分段进水模式下短程脱氮过程中N2O的产量.结果表明:N2O主要产生在硝化阶段；随着分段进水段数的增加,NO2-的积累减少.不同进水方式下SBR短程脱氮N2O产量不同,3种进水方式N2O产量由小到大顺序为:3次进水,2次进水,1次进水.其原因是由于氨氧化细菌(AOB)主要是以NO2-为电子受体,以还原性氢或者氨为电子供体进行好氧反硝化.", "keywords": ["N2O", "NO2-", "分段进水"]}
{"id": 13825, "text": "中国城市化发展逐步从注重城市规模的扩张转向城市化质量的提升.该文从资源集约化、城市现代化、城乡统筹化3个维度构建区域城市化质量综合评价指标体系,应用动态因子分析方法计算跨期可比的区域城市化质量,以此为基础从时间维度、空间维度和时—空双维度三方面构建了时空分析模型.针对城市化质量评价值可能为负的特点,改进了人口加权变异系数和极化指数的计算公式.以陕西省关中城市群为例进行模型应用,对2000-2011年关中城市群城市化质量整体时变和空间分异进行解析与探讨.", "keywords": ["时空分析模型", "动态因子分析", "城市化质量"]}
{"id": 13829, "text": "针对脉冲噪声下盲均衡器难以快速收敛并有效抑制噪声的问题,该文提出一种基于Renyi熵的分数低阶双模盲均衡算法.该算法将Renyi熵与分数低阶统计量相结合并用作代价函数来更新盲均衡器权向量,利用Renyi熵提高算法的收敛速度,利用分数低阶统计量增强算法对脉冲噪声的抑制能力.为了提升系统稳健性,该文进一步提出双阈值加权判决法,通过设置双阈值并引入非线性加权函数,使得两种代价函数之间的切换更为平滑.在不同脉冲性噪声、不同信道环境下进行仿真实验,结果表明,该文算法既能有效抑制脉冲噪声,又具有较快的收敛速度.", "keywords": ["盲均衡", "脉冲噪声", "Renyi熵"]}
{"id": 13833, "text": "模糊函数主脊切面特征能较好地反映不同信号波形结构上的差异,但搜索表示信号的模糊函数主脊切面角度的计算量非常大,因此,如何快速精确地寻求这个角度成为一个亟需解决的问题.先将搜索模糊函数主脊切面转化成一个优化问题,考虑量子进化算法(quantum-inspiredevolutionaryalgorithm,QEA)具有种群小、收敛速度较快、全局寻优能力强的特点,应用量子进化算法对这个问题进行寻优.实验结果表明,针对各种信号,算法在不降低参数估计精度的条件下,可以大大减少计算量.", "keywords": ["主脊切面", "雷达辐射源", "量子进化算法"]}
{"id": 13837, "text": "为开发环锭纺新技术,生产高质量的环锭纺纱线,研制出一种新型窄槽式负压空心罗拉紧密纺系统一全聚纺,并对该系统的结构组成、成纱特性进行全面分析.在3家不同纺纱企业进行纺纱实验,对全聚纺与网格圈型紧密纺成纱质量进行对比,结果表明:与网格圈型紧密纺相比,全聚纺成纱条干有所改善,在有害毛羽减少效果基本相同的前提下可保留丰富的短毛羽,成纱强力稍有降低,但成纱综合质量较好,且全聚纺系统运行维护成本低、能耗小,具有良好的市场推广应用价值.", "keywords": ["全聚纺", "空心罗拉", "紧密纺系统"]}
{"id": 13842, "text": "在移动社交网络中分享用户特征属性配置文件能够迅速找到与用户特征属性相同的朋友。然而，配置文件通常包含用户的敏感隐私信息，如果被恶意攻击者截获将有可能造成不可预计的后果。该文提出一种基于用户伪身份匿名与哈希值比对认证的双重握手机制的隐私保护方案，结合身份权限认证、单向哈希散列函数、密钥协商等技术保证恶意攻击者无法通过身份欺骗、伪造特征属性、窃听安全信道等方式获取用户配置文件的真实内容，从而保证用户的个人隐私不被泄漏。依靠可信第三方服务器强大的计算和抗攻击能力，减轻智能用户终端计算负担和安全风险。安全分析和实验分析表明，该方案更具有隐私性、消息不可抵赖性和可验证性，比传统的解决方案更有效。", "keywords": ["个人特征属性配置文件", "移动社交网络", "可信第三方", "隐私保护"]}
{"id": 13848, "text": "代理模型由于可以有效地缩减学科分析时间，被广泛应用于优化领域。而构建高精度代理模型则取决于样本点在设计空间中的分布。为了建立拟合效率高的近似模型，在已有Kriging代理模型基础上，提出一种基于垂距和最大化点均方差取样(Integratedmeansquareerror,IMSE)的多点取样算法，以保证预测精度的同时减少样本数量。该方法将垂距作为判定设计变量取值的标准，进行数据点的初步筛选。选取高斯函数作为设计点之间的相关函数，并且在边缘附近进一步修正。针对实际算例，将该取样算法与多点加点准则比较，结果表明使用的方法在保证全局精度的基础上，采用较少的采样点构建代理模型，具有较高的局部近似精度。", "keywords": ["相关函数", "垂距", "取样算法", "最大化均方差"]}
{"id": 13854, "text": "西南解放后，党所面临的复杂局势对干部队伍提出了更高要求。然而干部中出现的一些畏难情绪、享乐思想和攀比心理等不良现象，严重损害了党的形象，影响了党领导的恢复和发展经济、巩固新生政权等工作任务的顺利实现。邓小平认为干部作风关系到党的执政安危，他要求领导干部严格按照政治纪律和组织制度加强学习、规范言行，自觉克服官僚主义和命令主义等倾向，切实依靠群众推进各项工作。虽然当前中国共产党面临不同的时代环境和历史任务，但是干部作风建设的重要意义和根本要求都没有变，还是要遵循共产党的先进性建设规律和执政规律，切实践行群众路线，深化干部人事制度改革，确保干部队伍具有优良的作风，使其成为中国特色社会主义建设事业的中流砥柱。", "keywords": ["群众路线", "干部队伍", "作风建设", "邓小平"]}
{"id": 13859, "text": "采用水流分级和高能纳米冲击磨对原始SiC粉料进行微纳米粉体加工.研究结果表明:水流分级得到纯度98.42％、中位粒径0.404μm的SiC粉体,比表面积由0.8879m2/g提高到8.0321m2/g;高能冲击磨得到纯度95.5％、中位粒径0.257μm的SiC粉体,比表面积由0.8879m2/g提高到8.2773m2/g,SiC的粒径及比表面积达到半导体制造业用微纳米碳化硅粉体的技术标准.纯度分析表明碳化硅粉体的水流分级未引入杂质,化学成分基本不变;SiC粉体冲击磨加工纯度下降,其他杂质含量偏高.粉体形貌分析表明原始SiC粉料形貌为非球形,粒度分布不均匀,水流分级和冲击磨加工碳化硅粉体形貌为非球形,粒度分布较加工前更均匀.", "keywords": ["粒径分布", "冲击磨", "水流分级"]}
{"id": 13864, "text": "旨在通过构建重庆市循环经济发展指标体系,采用综合赋权法、灰色系统理论以及横、纵向比较分析相结合的实证研究,对重庆2005-2009年期间循环经济发展情况进行综合评价.深入探究重庆循环经济发展水平,找出与发达地区存在的差距以及存在的主要问题,从而提出加快推进重庆市循环经济发展的政策建议.", "keywords": ["灰色系统理论", "重庆", "指标体系", "循环经济"]}
{"id": 13869, "text": "为解决因发射/接收天线相对位置变化而引起的信号衰减的问题,提出一种基于平面弯折偶板子结构的波束可控天线.该天线由6个独立的弯折偶板子辐射片与位于中心的反射片组成.通过改变馈源的位置,实现天线360°范围内的辐射方向图控制.位于中心较长的金属贴片实现电磁波的反射,增强天线特定方向的有效辐射.仿真及测试结果表明,天线工作频段为1.92～2.10GHz,辐射前后比达到24dBi.6个可控辐射方向的3dB辐射角为120°.仿真和测试结果比较吻合,该天线满足通信系统要求.", "keywords": ["天线", "波束开关", "平面弯折偶板子"]}
{"id": 13874, "text": "目的为制定我国卫生资源的规划,进行优化配置,对全国的卫生技术人员数量进行预测.方法组合模型,即GM(1,1)模型,ARMA模型相结合.结果我国2009年和2010年的卫生技术人员数量预测值分别为5076994人和5149852人.结论组合模型在卫生人力资源需求预测中的应用是可行的；政府应调整各类卫生技术人员的培养结构,提高卫生技术人员的专业素质,充实中高级人才的队伍.", "keywords": ["灰色模型", "预测", "组合模型", "ARMA模型"]}
{"id": 13879, "text": "针对配棉工艺具有多约束条件的特点和现有自动配棉的不足，提出将改进的遗传算法应用到线性规划优化求解问题中，通过改进遗传算法的初始种群生成策略、遗传算子和进化收敛条件，将配棉约束条件动态融合到种群进化过程中，在保证配棉约束条件的前提下，兼顾了求解的效率和有效性，以达到对自动配棉进行优化的目的。应用结果显示：用改进遗传算法对配棉模型的求解优于基本遗传算法，且配棉的各项指标值符合生产技术要求，在满足混棉质量的前提下，该方法能指导技术人员对候选棉和库存棉做出更合理的选择，有效降低了配棉成本。", "keywords": ["多约束条件", "自动配棉", "配棉模型"]}
{"id": 13884, "text": "利用Nafion与聚丙烯酸钠的混合膜包覆三联吡啶钌（Ru（bpy）32＋）掺杂SiO2纳米粒制备了用于生物标记的电化学发光纳米粒，并构建了信号放大的免疫检测探针。结合免疫磁珠构建的捕获探针，建立了乙肝表面抗原的双抗体夹心电化学发光免疫检测方法。该方法的线性范围为5.0～1000pg·mL－1，相关系数R2为0.9959，最低检测限为1.73pg·mL－1（S／N＝3），表现出了高达200倍浓度差的宽线性检测范围和高灵敏度。", "keywords": ["电化学发光免疫检测", "三联吡啶钌掺杂SiO2纳米粒", "高灵敏度", "宽线性范围"]}
{"id": 13889, "text": "提出了一类线性约束下非光滑的非线性规划问题,运用线性拟合凹函数分段法和不等式组旋转算法进行求解,并证明了该算法的收敛性.", "keywords": ["非光滑", "旋转算法", "分段法"]}
{"id": 13893, "text": "Verschueren的顺应理论为从语用学的角度研究翻译提供了新的理论框架。翻译策略和方法的选择应该分别实现对宏观交际语境和微观语言语境的动态顺应。归化和异化是实现动态顺应的翻译策略,直译和意译则是翻译方法。《红楼梦》的杨宪益译本为顺应论视角下翻译策略和方法的成功选择提供了例证。", "keywords": ["翻译策略", "顺应理论", "《红楼梦》杨宪益英译本"]}
{"id": 13898, "text": "为准确评价采用生丝线密度仪进行线密度检验的精密度（即重复性与重现性误差），掌握样本的非均质性对检验结果精密度的影响程度，利用抽样数量为200绞100回（112?5m）时不同规格生丝线密度检验的精密度数据，设计了2种试验方案进行精密度的测定。一是采用同一样本进行5个实验室间的循环比对试验；二是由5个实验室分别对同一批丝的不同样本进行检验。试验结果表明，采用同一样本进行检验时精密度水平很高，重复性与重现性平均误差变异小于3％，而采用不同样本时，平均误差变异达到了10％左右，表明生丝样本的非均质性对生丝线密度检验精密度的影响较大，应用该试验方法进行精密度评价和测定时应考虑样本的非均质性，以便真实地反映实际检验的精密度水平。", "keywords": ["线密度检验", "精密度", "生丝", "抽样数量"]}
{"id": 13904, "text": "采用不同长度的长玻纤增强聚对苯二甲酸丁二醇酯/红磷(LGF/PBT/RP)阻燃复合材料,通过光学显微镜、燃烧性能测试、扫描电镜(SEM)、动态热机械分析(DMA)和力学性能测试等研究了玻纤长度与阻燃性的相关性.结果表明:随着玻纤长度增加,LGF/PBT/RP阻燃复合材料中玻纤的实际有效长度分布先向玻纤较长区域移动再向玻纤较短区域移动,玻纤在该基体中开始呈现均匀分散后逐渐出现团聚现象,且LGF/PBT/RP阻燃复合材料的垂直燃烧(UL-94)的燃烧时间、平均热释放速率(Av-HRR)、总烟释放量(TSR)、总热释放量(THR)、平均有效燃烧热(Av-EHC)和火蔓延指数(FIGRA)呈先减小后增大的趋势,极限氧指数(LOI)则呈先增大后减小的趋势.这表明玻纤的实际有效长度增大,有助于提高LGF/PBT/RP阻燃复合材料的阻燃性能,即玻纤长度对LGF/PBT/RP阻燃复合材料的阻燃性有影响.", "keywords": ["复合材料", "长玻纤", "阻燃", "拔出长度"]}
{"id": 13909, "text": "为探讨色彩感觉特性,对色彩呈现的多种感觉类型和刺激作用展开主观和客观评价.收集了166个色彩的形容词语并对其进行分析归类,筛选出8对有代表性的词组,并提出感觉等级的量化方法.运用VB程序的事件驱动机制设计无目标色彩和有目标色彩2种刺激实验,分别测定色彩对应的标准反应时和辨别反应时.对8种色彩感觉之间、感觉和刺激反应时之间分别进行分析和评价,结果显示:色彩的多种感觉之间存在显著相关关系,色彩感觉评价和标准反应时无关,与辨别反应时紧密相关.进一步分析表明,色彩波长对人的心理作用效果明显,影响色彩感觉和辨别反应的关系.", "keywords": ["色彩感觉", "反应时间", "词语表达"]}
{"id": 13913, "text": "平流计算的精度对数值模式的结果有着重要影响.如何在半拉格朗日模式中发展高阶精度的标量平流计算方案是提高半拉格朗日数值模式精度的重要问题.文中采用计算流体力学中一个新的高精度正定保形的物质平流方案,通过映射单元格方法将其与半拉格朗日模式结合起来,既保留了半拉格朗日时间积分方案中积分时间步长大、计算效率高的特点,又发挥新方案高精度正定保形的平流计算优势.该新的标量平流方案是基于分段有理函数的高阶Godunov方案的变形,称之为PiecewiseRationalMethod(PRM).此方案简单、实用,易于编程,可保持平流物理量的守恒.通过一维、二维理想试验,并与PPM(PiecewiseParabolicMethod)和采用三次插值的半拉格朗日方案试验结果对比分析.表明物质平流方案对于空间变化幅度大的物理量具有较高的平流计算能力.与三次拉格朗日插值相比,物质平流方案的耗散性更小.与PPM方案相比,两者有不少相似之处,平流效果也几乎相当,但物质平流方案中采用的有理函数的保凸特性,且不需要界面值调整,在实现上相对简单.另外,通过将物质平流方案应用到GRAPES模式中的球面坐标系下的理想试验,进一步确认了物质平流方案的优点及在GRAPES模式中的可行性.", "keywords": ["高精度", "半拉格朗日", "平流"]}
{"id": 13918, "text": "为解决普通混凝土预制方桩抗裂性能差、预应力混凝土管桩水平承载力低和变形延性差的现状,创新研发复合配筋混凝土预制方桩.通过3种常用桩型9根方桩试件足尺度抗弯性能试验,研究预应力和非预应力混凝土预制方桩在抗裂性能、抗弯承载力、变形延性及破坏特征等方面的差异.结果表明:施加预应力显著提高了方桩的抗裂性能,桩身混凝土裂缝分布范围小且更均匀,裂缝数目更少,开裂弯矩更大;方桩试件的极限抗弯承载力试验值远大于规范公式计算值,施加预应力比未施加预应力方桩试件的极限抗弯承载力减小15％左右,变形延性降低约30％;复合配筋混凝土预制方桩试件的破坏形式如下:受拉区非预应力钢筋首先屈服,受拉区预应力钢筋被拉断,最后受压区混凝土被压碎.", "keywords": ["裂缝", "复合配筋", "抗弯性能", "预制方桩"]}
{"id": 13923, "text": "空间核动力源的使用是满足人类深远太空探索任务动力源需求的必然选择。由于其本身固有的安全风险因素以及空间活动对地球的广泛影响，如何安全使用核动力源是国际社会需要共同面对的问题。目前，直接规范空间核动力源的国际文件只有1992年通过的《关于在外层空间使用核动力源的原则》以及2009年制定的《外层空间核动力源应用安全框架》。该两文件为空间核动力源的应用提供了所应遵循的一般原则和具体的技术性规范，对于备受关注的安全问题也提供了相应的安全标准。但是，它们都属于软法，即该两文件本身并不具有法律拘束力，在适用上缺乏强制性。从空间立法的发展模式来看，短时期内在空间核动力源领域缔结专门的国际条约不太现实，通过各类软法为各国提供自愿遵循的规范指引并由各国根据实际需求逐渐将其纳入到其国内法律规则体系中，逐步实现空间核动力源国际规则的统一不失为较好的折衷办法。", "keywords": ["空间核动力源", "《外层空间核动力源应用安全框架》", "《关于在外层空间使用核动力源的原则》"]}
{"id": 13928, "text": "采用研磨法制备了3种不同化学计量比的喜树碱-七元瓜环固体包合物并通过紫外分光光度法考察了它们的包合率、溶解度和溶出速度.3种包合物的包合率都达到了80％以上,不同计量比的包合物使药物的溶解度和溶出速度有不同程度的提高,溶解度最大提高近261倍,在pH1.00盐酸溶液介质中10min内药物即可达到100％的溶出.", "keywords": ["溶解度", "七元瓜环", "溶出速度", "包合率"]}
{"id": 13933, "text": "以武汉市地铁二号线宝通寺车站过街隧道为工程背景,通过数值模拟方法研究爆破前人工开挖上导洞的施工方式对受控混凝土管道爆破振动速度的影响,以判断该种开挖方式减振的可行性.结果表明,与没有上导洞的情况相比,有上导洞时监测平面上的质点振动速度最大值降低了53.7％;两种开挖方式下,受控管道的振动速度最大值出现在不同位置,导致管道受损最严重的部位也不同.数值计算结果为爆破减振设计提供参考,保证了施工过程中地下管线的安全性.", "keywords": ["浅埋隧道", "爆破振动", "减振"]}
{"id": 13937, "text": "地下水抽采是造成地表沉降的重要原因。基于弹性多孔隙介质Konzeny-Carman渗透模型，考虑地层在抽水过程中变形导致土层内部物理力学性质的改变，建立了基于土体应变的变渗透系数模型，并引入了渗透影响系数概念。运用有限元多物理场耦合软件COMSOL建立模型，采用Darcy渗流模式与弹性多孔隙介质完全耦合方法，研究了抽水过程中地层沉降量与渗透影响系数以及渗透系数的变化规律，并与实测沉降值进行对比。研究表明，采用考虑土体变形的变渗透系数模型所计算的沉降量与实测沉降变形较好地吻合，该模型能更好地反映抽水过程中沉降动态过程。", "keywords": ["抽水", "渗透系数", "渗透影响系数"]}
{"id": 13941, "text": "利用分形方法模拟了粗糙陆地表面和海陆交接复杂表面,并通过Barrick提出的等效表面阻抗法和Cooray-Rubinstein(C-R)近似算法,计算了不同粗糙表面情况下的雷电水平电场.进而分析了粗糙陆地表面和海陆交接复杂表面对水平电场产生的影响.结果表明:当雷电水平电场沿粗糙陆地表面传播时,陆地表面的粗糙程度对电场影响很大,且随着粗糙度的增加,雷电水平电场的初始峰值会逐渐减小;当水平电场沿海陆交接复杂表面传播时,陆地的粗糙度对水平电场影响较大,而海浪起伏程度对电场影响较小.", "keywords": ["等效表面阻抗", "粗糙表面", "衰减函数"]}
{"id": 13945, "text": "微信庞大的用户规模、强关系链接等特点给营销带来无限商机,自微信推出朋友圈广告以来,各类型的广告投放逐渐增多,消费者对朋友圈广告的接受度成为各品牌厂商、企业和微信平台关注的焦点.基于消费者互动视角,以技术接受模型(TAM)为基础,通过调查问卷的形式对朋友圈广告接受度的影响因素进行实证研究.结果表明:互动关系强度可以正向影响感知有用性、感知易用性、感知愉悦性和感知信任,其中前三个变量可以正向影响消费者朋友圈广告接受度,而感知信任对接受度影响不显著.", "keywords": ["广告接受度", "消者者互动", "朋友圈广告"]}
{"id": 13949, "text": "噪声是限制多波束测深声呐深度估计精度的重要因素,目前在声呐系统中广泛采用的噪声抑制方法是固定带宽滤波.针对测量扇面内不同方向上噪声影响程度不同的特点,该文提出一种新的可变带宽滤波算法并依据多波束回波特性设计了相应的滤波器,与传统滤波方法相比,可以有效地提高信噪比,并且运算量小；其滤波算法结构非常有利于FPGA的快速实现.文中给出了该滤波算法的FPGA实现结构,并仿真验证了该滤波算法的工程可行性.对湖上试验数据的处理结果验证了该算法的有效性.", "keywords": ["多波束测深声呐", "信号处理", "可变带宽滤波器"]}
{"id": 13954, "text": "采用单体浓度梯度滴加法合成了不同种类碱溶性树脂复合丙烯酸酯乳液.利用差式扫描量热法(DSC)测量复合乳液涂膜的玻璃化转变温度(Tg),并通过Tg分析了碱溶性树脂和丙烯酸乳液(PA)的相容性;热重分析(TGA)测量了复合聚合物涂膜热稳定性;对涂膜的抗回粘性、光泽度和硬度进行了测量;采用透射电镜观察了乳胶粒子结构和漆膜结构.结果表明:(1)树脂Soluryl-120可以有效提高涂膜的热稳定性,并且树脂Soluryl-120复合丙烯酸复合乳液所制涂膜硬度可以达到2H;树脂SMA-1000对复合涂膜光泽度的改善最为明显,较高Tg树脂Solu-ryl-820的加入对复合乳液涂膜的抗回粘性改善最好.(2)单体、丙烯酸酯乳液(PA)与碱溶性树脂中存在的不饱和双键发生接枝共聚反应,使得碱溶性树脂能和PA部分相容.(3)乳胶粒子为明显核壳结构.", "keywords": ["乳液", "聚合", "碱溶性树脂", "表面活性剂"]}
{"id": 13959, "text": "采用二维渐近边界条件,将任意极化激光与原子相互作用的二维含时Schr(o)dinger方程无穷空间初值问题转化为有界空间的初边值问题,近而将截断后的初边值问题离散成线性正则方程组,而后利用辛算法求解正则方程得到含时波函数.最后利用含时波函数求得高次谐波谱,证明二维渐近边界条件和辛算法是合理而有效的.", "keywords": ["辛算法", "任意极化", "二维渐近边界条件"]}
{"id": 13963, "text": "在大数据时代，如何充分挖掘出蕴藏于数据资源中的价值正在成为各国IT业界、学术界和政府共同关注的焦点。使用云计算平台分布式地存储和分析大数据已经成为共识并且得到了广泛应用，但这并没有完全解决大数据的3V特性带来的问题。全面应对大数据的挑战需要来自存储技术、下一代网络、处理器、计算模型等各个领域的创新。粒计算是在求解问题过程中使用“粒”的理论、方法、技术和工具的集合，适用于近似求解有不确定性和层次结构的问题。该文综述了大数据处理的研究现状，分析了当前大数据处理研究存在的局限性；根据运用粒计算方法解决问题的不同特征，该文归纳了粒计算的3种基本模式，回顾了各种模式的相关研究工作；该文讨论了粒计算应用于大数据处理的可行性与优势，并探讨了在大数据的粒计算处理框架中需要解决的各个关键问题。", "keywords": ["深度学习", "粒计算", "大数据"]}
{"id": 13967, "text": "针对传统的故障模式、影响与危害性分析(FMECA)方法不足的问题,提出了一个基于模糊贝叶斯网的危害性分析方法.该方法将模糊理论与贝叶斯网推理技术结合起来,用三角模糊数来描述专家的模糊评分值;通过模糊集合映射,将其转化为评级的模糊子集;以置信结构的模糊规则,表示故障模式的属性与危害度之间的关系;利用贝叶斯网络推理算法综合置信结构的模糊规则,通过贝叶斯网推理得到模糊子集形式的危害度,再经过去模糊计算,得到故障危害等级的清晰值,从而确定故障模式的危害程度.实验结果表明,所提方法能够提高传统分析方法的准确性和应用范围.", "keywords": ["模糊数", "危害性分析", "置信结构"]}
{"id": 13971, "text": "为给高质量簇绒地毯的开发提供设备保障,针对运动副铰链中存在间隙的问题,以DHGN801D-400型簇绒地毯织机耦联轴系的主轴系统为研究对象,介绍了簇绒地毯织机耦联轴系的组成部分,分析了针机构的运动特性.考虑到簇绒针机构中3处易磨损的铰链间隙,基于虚拟样机ADAMS软件得到不同间隙下簇绒针的位移、速度、加速度及铰链支反力,从而根据针位移分析铰链间隙对毯面绒高的影响.再以铰链点坐标及杆长为设计变量,以铰链副间的冲击力和针行程最小为优化目标,对该簇绒针机构进行多目标优化,得到最优的铰链坐标及杆长,将铰链间隙对绒高的影响降到最低.", "keywords": ["铰链间隙", "耦联轴系", "多目标优化"]}
{"id": 13976, "text": "在传统的积分密码分析中,积分区分器都是以概率1成立的.虽然Knudsen等学者提到过:“就像差分一样,积分也可以是概率的”,但是,没有文献报道过进一步的研究.文中对此问题进行了探讨,提出了概率积分密码分析方法,并从理论和实验两方面验证了概率积分分析方法的有效性.对于采用S盒设计的分组密码,文中证明了如果S盒的差分均匀性越接近随机概率,则分组密码抵抗概率积分密码分析的能力就越强.同时,文中指出高阶积分分析的某些技巧对于概率积分分析是行不通的,主要原因是随着求和变量个数的增加,积分特征概率趋近于随机概率.最后,文中通过对AES和LBlock这两个算法的概率积分分析实例,说明目前广泛使用的分组密码算法对于概率积分密码分析方法都是免疫的.", "keywords": ["差分密码分析", "AES", "概率积分密码分析", "LBlock"]}
{"id": 13982, "text": "目前对结构拼接缝的消除多采用寻找最佳拼接缝的方法,但该方法无法使得全局各处的错位都得以消除,仍存在局部错位.因此,提出一种新的针对局部错位位置进行改正的结构拼接缝消除算法.首先以模板内对应像素差最小寻找对应的错位点,然后确定错位点相应的动态改正范围,再在对应错位点和动态改正范围边界点确定的三角形改正区域中将错位逐步消除,最终得到视觉上没有明显错位的图像.实验表明,该算法在基本保持原图像特征和清晰度的同时,能准确找到对应的错位点并进行消除,近似恢复原图像的连贯完整特性,且该算法是对已完成几何镶嵌后的图像进行处理,不需要原两幅图像的重叠区域,是一种有效、可行且效率较高的结构拼接缝消除方法.", "keywords": ["结构拼接缝", "模板法", "动态三角形", "拼接缝消除"]}
{"id": 13987, "text": "应用线性极化、电化学阻抗谱与电容电位法等方法对比研究了合金耐蚀钢筋Cr10Mo1和普通碳素钢筋在预含不同浓度（0mol·L－1、0．1mol·L－1、0．3mol·L－1、0．6mol·L－1）氯盐的较低碱度（pH＝12．5）模拟混凝土孔溶液中的钝化行为，利用XPS方法分析钢筋钝化膜组成结构，分析了氯盐作用下两种钢筋钝化行为变化存在差异的原因，揭示了合金耐蚀钢筋强易钝化机制。结果表明：在各氯盐浓度下，合金耐蚀钢筋均能良好致钝且钝化效果并无较大差距，而普通碳素钢筋随氯盐浓度增大钝化效果显著减弱，当氯盐超过一定浓度则几乎不钝化，甚至发生明显点蚀。Cr氧化物作为合金耐蚀钢筋钝化膜不同于普通碳素钢筋的关键成分，高浓度氯盐作用下仍可保持稳定并维持钝化膜层完整密实，从而使耐蚀钢筋呈现强易致钝特性。", "keywords": ["氯盐", "钝化行为", "钝化膜"]}
{"id": 13991, "text": "开发一种显式非线性有限元分析中的并行接触算法.基于区域分割技术将桶排序全局搜索方法并行化,各处理器通过桶编号向量检测相互交叠及潜在的点一面接触对.根据数据通信的特点将接触对分为三类,对各类接触对分别设计通信策略.数值算例表明,并行算法具有较高的加速比、并行效率及良好的可扩展性.", "keywords": ["桶排序", "并行接触", "区域分割"]}
{"id": 13995, "text": "以2008年至2013年北京市出让的396宗居住性质用地为样本，运用特征价格模型研究教育资源、教育政策对土地价格的影响。结果表明，整体来看，在小学、初中及高中三者中，只有初中地块距离成为影响其价格的重要因素，这表明事实上不仅仅是教育资源的距离便利性，更重要的是，教育资源分配不均等前提下北京市义务教育制度规定的就近入学政策促使教育资源对土地价格产生影响；2012年小学入学压力增加导致的教育政策变化促使小学成为影响土地价格的另一个要素；优质学校所建分校及知名高校附属学校的名校效应会使土地价格有明显提升。", "keywords": ["土地价格", "特征价格模型", "学区房现象"]}
{"id": 14000, "text": "机构投资者持股对公司治理的积极作用已经得到广泛认可，然而传统观点认为增加机构持股比例会抑制公司投资、降低高管薪酬，这与近期实证研究发现的证据存在矛盾。为此构建了基于经理人职业声誉顾虑的理论模型，试图为相关实证结果提供合理的解释。研究表明，机构持股比例越高，越能增强机构投资者监督、了解经理人经营能力的意愿，从而确保高能力经理人不会因偶然投资失败而面临声誉风险，这就增大了高能力经理人为公司投资创利的可能性，同时也使经理人能够获得与自身经营能力相适应的薪酬回报。", "keywords": ["声誉风险", "公司业绩", "高管薪酬", "投资决策"]}
{"id": 14006, "text": "按贡献参与分配的各项因素中,劳动是其他要素赖以发挥作用的基础,它在国民收入中的贡献居于首位.当前缩小我国收入分配差距的关键在于提高劳动收入报酬.基于对劳动所蕴含的同质要素的分解,从微观层面设计的要素工资制遵循了“投入什么要素,领取什么报酬”的原则,它既解决了职工劳动量的比较计量问题,也解决了按劳分配的公平合理度量问题.从宏观制度保障层面来看,需要从树立正确的分配观念、合理确定各种要素贡献度、提高劳动报酬的比重、加大最低工资制度执行力度、建立合理与有序的工资增长机制、推行工资集体协商制度等方面入手.", "keywords": ["效率与公平", "按要素贡献分配", "收入分配", "贫富差距扩大"]}
{"id": 14012, "text": "稀有气体包含He、Ne、Ar、Kr、Xe、Rn六种元素,由于其化学性质十分的稳定,一般不参与各种化学反应过程.其在地球不同圈层及地外物质中的丰度和同位素组成差别巨大,是地球科学研究的重要示踪剂.稀有气体同位素组成的测试方法主要有分阶段加热熔融、真空压碎、激光微区熔蚀等气体采集方式,获得的气体经多级纯化后在静态稀有气体同位素质谱中进行测试.在矿床学研究中,作为灵敏示踪剂的稀有气体同位素大多用于判别成矿物质、成矿流体的来源,特别是幔源物质的贡献大小及壳幔相互作用与成矿的关系,用于揭示矿床在成矿各阶段(期)中的物质和流体源区差异,用以追踪和揭示成矿流体的演化、反演成矿过程并在一定程度上指示成矿流体在成矿过程中的行为.稀有气体同位素为精细成矿作用研究、不同矿种成矿作用差异分析、探寻大规模成矿作用提供了重要的科研手段.", "keywords": ["矿床学", "物质来源", "测试技术", "成矿过程"]}
{"id": 14018, "text": "康德的历史哲学是一种完全从哲学上考察历史的思辨的历史哲学,它将目的论原则引入历史领域,以整个人类的历史为其对象,由此形成了一部向着善而不断进步的“道德史”,其最终目的就是实现人类的“永久和平”.但康德的历史哲学是以道德形而上学为依归的,它无关乎人类历史现象本身,而仅仅从道德主体的角度来观察人类历史,因而是超历史的,是一种在黑格尔思辨历史哲学的类比意义上的历史哲学.", "keywords": ["永久和平", "历史哲学", "非社会的社会", "康德"]}
{"id": 14023, "text": "合成色素已被广泛应用到食品及医药行业。但是，以偶氮类为主体的食用合成色素在人体内易降解为芳香胺类化合物，这类化合物毒性较大，具有致癌性和遗传毒性。在天然高分子中，壳聚糖作为唯一碱性多糖，无毒，生物相容性好，且高分子量的壳聚糖在人体内也难以被降解吸收，是很好的食用色素目标载体。本文利用壳聚糖上较为活泼的氨基，制备出壳聚糖枝载偶氮色素。对实验所制备的壳聚糖枝载偶氮色素，利用NaHSO3在酸性条件下进行还原，发现其抗还原性得到有效提升。选取日落黄、橙黄Ⅱ、柠檬黄、苋菜红、胭脂红5种食用色素，通过与环氧氯丙烷反应改性，再与壳聚糖交联，合成了生物相容性好的壳聚糖枝载型大分子色素。用IR、HNMR对产物结构进行了表征，考察了壳聚糖枝载型大分子色素在NaHSO3还原体系下的稳定性，发现其抗还原性得到有效提升。", "keywords": ["壳聚糖", "偶氮食用色素", "环氧氯丙烷"]}
{"id": 14028, "text": "为探讨酸性媒介染料染色过程中残液铬污染严重的问题,以羊毛在加热处理过程中脱落下来的溶解物为研究对象,测试羊毛水溶出物的特性,探讨羊毛水溶出物对水溶液中重铬酸钾的影响以及羊毛对重铬酸钾吸附性能的影响.结果表明,羊毛纤维在水溶液中受热后,脱落下来的溶解物中含有可溶性蛋白,能与重铬酸钾溶液电离出的Cr2O2-7发生化学作用,从而使酸性媒介染料染色残液中总铬含量增多.", "keywords": ["重铬酸钾", "羊毛", "总铬", "可溶性蛋白"]}
{"id": 14034, "text": "2005年6月23日,美国联邦最高法院对凯洛诉新伦敦市案作出最终判决,支持新伦敦市为了发展当地经济而征收并非处于衰败状态的财产,该案判决引发了民众的强烈不满.迫于压力,大多数州通过了土地征收法的修正案,缩小了征收目的范围、调整了征收审批机关、增加了征收补偿额和完善了征收程序.由于各州的条件不同,改革的内容并不完全相同.基于不同的立场,不同的学者对改革作出了不同的评价.美国许多州的土地征收法改革给我们的启示是:未来完善我国土地征收法时,可以考虑恰当地规定征收目的范围、有效地发挥权力机关的作用、按照市场价值给予征收补偿和赋予被征地农民更多的程序性权利.", "keywords": ["征收程序", "土地征收", "征收补偿", "征收审批机关"]}
{"id": 14040, "text": "当前互联网中的IP地址同时标识主机身份和主机位置,这种语义重载主要导致了两方面的问题.方面,它使得核心网络路由表项数量急剧增长,引起路由可扩展性问题.另一方面,主机难以在不改变身份标识的情况下实现多宿主和移动中的高速切换.解决这两个问题的根本办法是主机的身份和位置分离,即分别使用相互独立的身份标识和位置标识.目前身份/位置分离方案得到了研究人员的广泛关注,然而现有的方案只是针对某一个问题,不能同时解决这两个问题.此外身份位置分离之后的真实身份问题也很重要.文中提出了一种新型身份/位置分离方案SAMS(ScalableAuthenticMobileidentifier-locatorSeparationscheme),它将用户身份标识、主机身份标识、边缘网络位置标识和核心网络位置标识分离,并设计合理的体系结构将这4种标识结合在一起,对路由可扩展性,主机多宿主和移动能力都有很大的提高,并支持真实身份.文中实现了SAMS的原型系统,并在CERNET2主干网上进行了规模部署和实验,验证了方案的有效性和系统的兼容性.", "keywords": ["身份/位置分离", "主机移动", "身份认证", "路由可扩展"]}
{"id": 14046, "text": "\"南北朝时期,天师道提出了\"\"佐国扶命\"\"的政道观,形成了\"\"神圣即世俗,世俗即神圣\"\"的\"\"道俗合一\"\"政道价值取向,主张以\"\"尊王\"\"\"\"尊礼\"\"来解决天下\"\"长治久安\"\"与个人\"\"长生久视\"\"之间的紧张和冲突,承认王权在\"\"神圣\"\"和\"\"世俗\"\"两个领域中的至上性,这一主张适应了王权的政治和儒家的伦理道德要求,标志着道教从此摒弃了原始道教那种试图建立自己理想社会的政治主张,为天师道获得合法性社会地位及道教成为中国封建社会文化与政治正统开辟了道路,并为中国传统文化最终形成以君权至上为基础儒释道三足鼎立的社会文化模式奠定了基础.\"", "keywords": ["道教", "寇谦之", "佐国扶命", "陆修静"]}
{"id": 14052, "text": "目的探讨采用斑点追踪成像(STI)评价心脏淀粉样变性(CA)患者左心室内膜下心肌和外膜下心肌收缩功能的价值.资料与方法20例CA患者(CA组)和30例健康志愿者(对照组)分别行二维超声心动图检查,测量左心室各短轴平面内膜下、外膜下及整体心肌收缩期圆周应变(CS)峰值和径向应变(RS)峰值,计算左心室整体内膜下、外膜下心肌收缩期CS峰值和RS峰值.结果与对照组比较,CA组舒张末期室间隔厚度及左心室后壁厚度、收缩末期左心房内径、二尖瓣口舒张期血流峰速/舒张末期血流峰速、二尖瓣口舒张早期血流峰速/二尖瓣环舒张早期运动速度均明显增高(P<0.01).左心室射血分数、舒张末期血流峰速、E波速度下降时间、二尖瓣环收缩期运动速度、舒张早期运动速度、舒张晚期运动速度明显减低(P<0.01);舒张末期左心室内径、二尖瓣口舒张早期血流峰速无显著差异(P>0.05).CA组和对照组左心室短轴二尖瓣水平、乳头肌水平、心尖水平及左心室整体内膜下心肌收缩期CS峰值高于外膜下心肌(P<0.001).对照组内膜下心肌收缩期RS峰值高于外膜下心肌(P<0.001),CA组内膜下心肌收缩期RS值均低于外膜下心肌(P<0.05).与对照组比较,CA组左心室二尖瓣水平、乳头肌水平、心尖水平内膜下、外膜下及平面整体心肌收缩期CS峰值和RS峰值均减低(P<0.001),左心室整体内膜下、外膜下心肌收缩期CS峰值和RS峰值均减低(P<0.001),且内膜下心肌减低更明显.结论STI可以评价CA患者左心室圆周及径向心肌收缩功能,可作为临床早期诊断CA和评价病变程度的无创性检查方法.", "keywords": ["淀粉样变性", "心室功能,左", "心肌疾病", "斑点追踪成像"]}
{"id": 14057, "text": "该文提出一种机载雷达空时3维非自适应预滤波方法。利用可提前确定的载机偏航角、脉冲重复频率、阵元间距等雷达系统和载机平台信息，通过分析阵元在相邻两脉冲采样数据的结构，设计了一种空时3维非自适应滤波器，先滤除大部分杂波，使得剩余少部分杂波在降维自适应处理时能被充分抑制，提高了动目标检测性能。理论分析和仿真实验表明，该预滤波方法对载机偏航具有兼容性，能大大降低杂波自由度，在整个杂波区都有一定的性能改善，尤其在主瓣杂波区性能改善明显。", "keywords": ["动目标检测", "机载雷达", "非自适应预滤波"]}
{"id": 14062, "text": "聚苯胺是目前研究最为广泛的导电高分子材料之一.综述了不同纳米结构聚苯胺及聚苯胺纳米复合材料的合成方法,并着重介绍了聚苯胺纳米复合材料在超级电容器、电化学生物传感器、锂离子电池等领域应用的最新进展,最后展望了聚苯胺纳米复合材料的应用前景.", "keywords": ["纳米结构", "纳米复合材料", "聚苯胺", "生物传感器"]}
{"id": 14067, "text": "采用DSC、金相、扫描电镜及能谱分析等方法,研究超声铸造2219铝合金均匀化工艺及合金铸锭中的第二相在不同均匀化制度处理过程中的演变规律.研究结果表明:超声铸造2219铝合金铸锭中存在大量非平衡凝固共晶体,其中的低熔点非平衡共晶相为Al2Cu相,其过烧温度为560.79℃;在均匀化热处理过程中,该非平衡凝固共晶体不断向合金基体溶解,其数量、形态和分布均发生很大变化;铸锭中还存在少量长条状含铁相,该相在某些均匀化制度处理下变得粗大;该合金较合理的均匀化制度为550℃,24h.", "keywords": ["超声铸造", "2219铝合金", "第二相"]}
{"id": 14072, "text": "针对凝汽器管束区的分形及其分布阻力特性,建立基于凝汽器管束区乏汽流动多孔隙率的多孔介质模型,并分析管束区乏汽的速度、流量及压力的变化.研究结果表明:在均匀管内换热条件下,该结构类型的凝汽器中的凝结效果主要取决于管板外边界附近的冷却管束的换热,而且上管束区域的冷凝效果比下管束区的冷凝效果差；在空冷区中,对称分布的高动压区使得流入空冷区中的乏汽转向流入凝结管束区中,一方面避免了工质直接通过排汽口排放的损失,另一方面,该动压区所处的位置以及动压随负荷发生变化,尤其是在240MW负荷附近的工况条件下变化显著,将导致排气口带走更多的工质.", "keywords": ["流动特性", "凝汽器", "冷端", "数值模拟"]}
{"id": 14077, "text": "目的:探讨右美托咪定复合地佐辛用于肝癌切除术后病人自控静脉镇痛(PCIA)对机体细胞免疫功能的影响.方法:将120例拟行肝癌切除术患者采用随机数字表法分为两组,复合组给予地佐辛1.0mg·kg-1+右美托咪定1.0μg·kg-1,对照组给予地佐辛1.0mg·kg-1.分别于麻醉诱导前(T0)、气管导管拔除即刻(T1)以及术后12h(T2)、24h(T3)、48h(T4)、72h(T5)对患者进行疼痛VAS评分,测定外周血中CD3+、CD4+、CDs+淋巴细胞亚群及NK细胞水平.结果:术后12～72h复合组各个时点VAS均明显低于对照组(均P＜0.001).与T0相比,复合组T1、T2时点CD3+、CD4+、CD4+/CDs+及NK细胞水平均明显下降(均P＜0.05),T3时点CD3+和NK细胞水平明显下降(均P＜0.05).组间比较:T2时点复合组CD3+、CD4+及NK细胞水平均明显高于对照组(P＜0.05),T,时点复合组CD3+和NK细胞水平明显高于对照组(P＜0.05),T4时点复合组CD3+水平明显高于对照组(P＜0.05).结论:右美托咪定复合地佐辛用于肝癌切除术PCIA效果更好,可以改善患者细胞免疫功能.", "keywords": ["免疫,细胞", "右美托咪定", "镇痛,病人控制"]}
{"id": 14082, "text": "共同体是马克思社会历史理论中最重要的概念之一,然而,马克思的共同体概念并非是惟一指向的,它具有多重含义,其中最为重要的是前现代社会一般意义上现实的共同体,它与家庭紧密相关；另外一种是虚幻的共同体——国家.结合对《路易斯·亨·摩尔根<古代社会>一书摘要》的分析表明,在马克思看来,在史前史阶段,社会历史发展的过程,就是实在的共同体解体和虚幻的共同体形成的过程.而且,在现代社会,真正与市民社会对立的共同体,恰恰是虚幻的共同体——国家.", "keywords": ["父权制家庭", "《路易斯·亨·摩尔根<古代社会>一书摘要》", "依附关系", "家庭"]}
{"id": 14087, "text": "为了提高高斯传输信道的数据传输效率,提出了一种基于叠加编码及多用户调度的高斯传输信道优化算法(MGSC).首先,该算法提出了高斯传输信道的系统模型,分析源-端的距离概率密度函数和累积分布函数以及用户的平均功率增益;接着,在高斯传输信道上采用最优的叠加编码与连续干扰消除的方法,并根据各个用户的效用函数来执行最佳的功率和速率分配,并通过概率优化方法来对信道用户进行选择,接入最佳的传输信道;最后,实验仿真结果表明,在信道接入用户变化的情况下,相比双向中继信道无线信号和功率传输优化算法(TWRC)以及基于矩阵与格球解码(LSD)技术的数据传输算法,MGSC的信道总数据传输速率分别提升10.2％和21.7％,并且信道增益的平均效果分别高出5.7％和6.4％.因此,MGSC在信道传输速率和信道增益上有较好的优化效果.", "keywords": ["数据传输速率", "高斯传输信道", "叠加编码"]}
{"id": 14092, "text": "胰高血糖素样多肽(GLP-1)是由进食刺激肠道L细胞分泌的肠促胰素,通过与GLP-1R结合发挥胰腺内和胰腺外两方面的功能.在人体,GLP-1R广泛分布在肠道、中枢神经系统、肺脏、肾脏、垂体、心脏及血管内皮等部位.越来越多的研究发现,GLP-1除了有促胰岛素分泌、抑制胰高血糖素分泌、促进胰岛β细胞增生且抑制其凋亡等胰腺内作用外,还表现出许多令人欣喜的胰腺外功能,如:抑制胃排空、增加饱腹感、增加外周组织对胰岛素的敏感性及心血管、神经系统等保护作用.基于GLP-1独特的胰腺内和胰腺外生理功能,在2型糖尿病(T2DM)的病理生理中GLP-1成为重要的阻止疾病进展的保护性因素.近年来研究者一直试图拓展以GLP-1为靶点的治疗策略在T2DM中的应用.因此,作者对GLP-1在T2DM病理生理中的作用、相关分子作用机制的研究新进展以及GLP-1在T2DM治疗方面的新突破进行综述.", "keywords": ["胰高血糖素样多肽-1", "L细胞", "肠促胰素", "综述"]}
{"id": 14097, "text": "运用分子动力学方法,采用EAM势函数对纳米单晶铜杆拉伸过程进行分析.选择一个无孔的纳米单晶铜杆作为模型进行拉伸实验,分析内部拉伸应力分布情况;在该模型中间挖出一个孔洞进行拉伸实验,分析孔边拉伸应力分布情况,用工程应力的方法计算应力、应力集中系数.改变模型尺寸、孔洞半径,对多个模型孔边应力集中系数进行计算,总结孔边应力集中的特点.", "keywords": ["分子动力学", "纳米单晶铜", "应力集中"]}
{"id": 14102, "text": "为深入了解集聚纺纱系统,提高纱线的品质性能,重点探讨气流槽聚型集聚纺纱系统的捻度传递机制,介绍气流槽聚型集聚纺纱系统的结构特点,分析捻度传递过程中的纺纱张力变化.给出纺纱张力的求解过程,分析纱条在捻度传递过程中外力产生的阻力矩,及其与纱线自身回转产生的扭矩的关系.研究结果表明:纺纱张力、吸气管负压以及集聚罗拉的结构参数对纱条捻度的上传有一定的影响;通过调整纺纱张力与吸气管负压可以保证该系统所纺纱线的品质.", "keywords": ["成纱", "气流槽", "扭矩传递", "捻度传递"]}
{"id": 14108, "text": "交替方向乘子法(ADMM)在机器学习问题中已有一些实际应用.针对大规模数据的处理和非光滑损失凸优化问题,将镜面下降方法引入原ADMM批处理算法,得到了一种新的改进算法,并在此基础上提出了一种求解非光滑损失凸优化问题的坐标优化算法.该算法具有操作简单、计算高效的特点.通过详尽的理论分析,证明了新算法的收敛性,在一般凸条件下其具有目前最优的收敛速度.最后与相关算法进行了对比,实验结果表明该算法在保证解稀疏性的同时拥有更快的收敛速度.", "keywords": ["非光滑损失", "大规模", "机器学习", "交替方向乘子法"]}
{"id": 14113, "text": "目前僵尸网络主要是通过网络流量分析的方法来进行检测，这往往依赖于僵尸主机的恶意行为，或者需要外部系统提供信息。另外传统的流量分析方法计算量很大，难以满足实时要求。为此该文提出一种基于MapReduce的僵尸网络在线检测算法，该算法通过分析网络流量并提取其内在的关联关系检测僵尸网络，并在云计算平台上进行数据分析，使数据获取和数据分析工作同步进行，实现在线检测。实验结果表明该算法的检测率可达到90%以上，误报率在5%以下，并且数据量较大时加速比接近线性，验证了云计算技术在僵尸网络检测方面的可行性。", "keywords": ["在线检测", "僵尸网络", "MapReduce"]}
{"id": 14117, "text": "通过对庙沟铁矿全自动磁选机尾矿进行性质分析和磁选、磨矿实验研究,发现仅以磁选选别不能得到满足条件的精矿,故进行了浮选试验,通过条件实验发现,浮选在-0.038mm含量68.2%情况下可得到66.5%以上品位精矿.", "keywords": ["磁选尾矿", "选别实验", "磨矿"]}
{"id": 14121, "text": "针对产品的异质性没有在推荐算法中得到很好利用的问题,提出一种考虑产品流行度对用户兴趣偏好影响的物质扩散算法.通过模拟物质在用户-产品二部分网络上的扩散过程,并且引入产品流行度的可调参数,对产品流行度的影响进行定量刻画.在三个真实数据集上进行数值实验结果表明,该算法与经典的物质扩散算法相比,MovieLens、Netflix和Last.FM数据集上的平均排序打分可以分别提高25.60％、10.96％和1.2％;推荐列表多样性分别提高59.30％、53.07％和8.59％.所提出的非平衡的物质扩散算法所得到的结果更切合实际.", "keywords": ["非平衡物质扩散算法", "个性化推荐", "二部分网络"]}
{"id": 14126, "text": "针对海上风电柔性直流输电系统(HVDC)中模块化多电平换流器(MMC)的循环电流抑制及MMC中子模块电容电压平衡问题，提出一种模型预测控制(MPC)策略。该方法根据系统的离散时间数学模型，开发对应的预测控制方式，将每个MMC单元中最佳的开关状态问题转化为求目标函数的最优化问题，以抑制环流，并实现MMC单元的电容电压平衡。最后利用MATLAB/SIMULINK进行仿真验证，研究结果表明：该模型预测控制策略是有效的和可行的，且实现原理简单，适用于海上风电传输的MMC-HVDC系统。", "keywords": ["海上风电", "循环电流控制", "模型预测控制", "模块化多电平换流器"]}
{"id": 14132, "text": "该文首先对星/机双基SAR实用化的工作模式进行了系统而全面的分析,包括成像几何、回波方程、场景宽度、多普勒带宽、分辨率等等；针对传统方法在求解双基点目标参考谱(BPTRS)时需要泰勒级数近似展开的问题,该文提出了一种新的精确BPTRS求解方法,该方法从时频一一对应关系出发,摒弃了泰勒级数近似展开的做法,推导结果不需要条件约束,最后通点目标仿真实验,验证了该文BPTRS的正确性.", "keywords": ["成像模式", "分辨率", "多普勒历程", "星/机双基合成孔径雷达"]}
{"id": 14137, "text": "水电站坝基岩体发生溶蚀以后会对大坝的稳定性带来较大的影响,本文以工程实例为依托,利用三维数值分析技术,分析计算了坝基岩体不同溶蚀程度对坝体不均匀沉降的影响.结果表明:当坝基岩体强烈溶蚀、中等溶蚀、轻微溶蚀以后,坝顶处的最大位移分别达到10cm、5.5cm、4cm.坝基岩体溶蚀程度越高,坝体各处不均匀沉降的程度越严重.在相同的溶蚀程度下,坝踵处的不均匀沉降程度最严重,坝顶处不均匀沉降程度次之,坝趾处不均匀沉降程度相对最小.", "keywords": ["坝基", "溶蚀", "不均匀沉降"]}
{"id": 14142, "text": "海口市环卫PPP是中国PPP项目成功的典型,通过2016年12月对海口市政府和承包企业的深度访谈,对该模式进行深入研究.研究发现:构建合理的平台公司、确定科学的公私投入比例和盈利比例、采用多公司间的竞争机制以及对老员工和原有环卫企业采取有效果的过渡政策是海口市环卫PPP项目改革成功的关键.提出解决好事业编员工的问题和形成在财务、权利、绩效评价等方面条款明细的合同是海口模式需要改进之处.", "keywords": ["多公司竞争治理", "环卫服务", "PPP模式", "公私投入比例"]}
{"id": 14148, "text": "为了提升认知无线网络的数据传输效率，优化节点能量负载，提出一种协同路由算法。基于覆盖与底层技术的协作设计一种协同网络架构，该架构针对网络频带表现多样化提供了一种新的频谱选择策略，提升频谱资源效用。结合协同网络频谱选择时的干扰特性，根据频谱、干扰和功率约束关系，提出最大化链路容量的频谱及节点功率分配方法。在协同路由设计上引入了频谱效用参数，参数的度量标准涉及节点剩余能量和链路容量，以优化路由节点能量负载和传输效率为目的。仿真对比结果表明，算法有效地利用信道接入机会进行数据转发，提高了传输效率，相比基于竞争进化算法的多播路由方法，数据包传递成功率提升了1．4％，平均网络吞吐量高出8．4％，平均节点剩余能量高出3．2％，在均衡节点负载上性能良好。", "keywords": ["底层和覆盖网络", "能量负载", "认知协同路由", "传输效率"]}
{"id": 14154, "text": "利用2005-2009年的闽北冰雹、大风、短时强降水过程所对应的闪电资料产品，分析了闪电资料在各类不同性质的天气过程中的表现特点；用2008年10月至2010年4月的大气电场资料对不同类型天气的表现特点进行了分析，得出一些有益的结论。这些分析可加强业务人员对闪电资料产品和大气电场资料的认识，对今后闪电资料和大气电场资料在预报业务中的应用具有一定参考意义。研究发现利用闪电定位资料和大气电场资料对闽北强对流天气进行短时监测和判别预报具有定性明确、客观化程度较高等优点，在业务实践中有较高的应用价值。", "keywords": ["大气电场资料", "监测", "闪电定位资料", "强对流天气"]}
{"id": 14160, "text": "在星上应用中，能够融合多种标准的可重构低密度奇偶校验(LDPC)码译码器受到越来越广泛地关注。然而，由于星上存储资源受限以及空间辐射效应对存储器的影响，传统需要消耗大量存储资源的可重构LDPC译码器很难适用于星上高速信号处理。该文提出一种新颖的可重构译码器架构，通过分层流水线迭代实现高吞吐率，通过结合不同LDPC码字的结构特点实现低复杂度的可重构译码，通过简化存储迭代传递信息以及信道对数似然比(LLR)信息节省存储空间。流片实现结果表明，在台积电(TSMC)0.13mm工艺下，单路译码器最高可达1.5Gbps的吞吐率，占用7.8mm2的硅片面积，最高节省40%的存储资源。", "keywords": ["可重构", "专用集成电路(ASIC)", "高吞吐率", "低密度奇偶校验(LDPC)码"]}
{"id": 14166, "text": "明人别集传播明词的效能因编纂形式各有差异,存在马太效应及附骥以传的现象.别集传播之明词占作者传世词作的比例、别集编排词作的顺序都影响着明词传播.越是知名的作者的别集越容易传播其词.别集副文本为保存文献提供了重要的途径,且为作品提供了更广阔的传播时空.", "keywords": ["明代", "副文本", "别集", "传播"]}
{"id": 14171, "text": "为解决量子计算机上彩色图像的描述及加密问题，该文提出一种基于量子比特相位旋转的新方法。首先通过将像素灰度值映射为量子比特的相位，将彩色图像描述成一个量子叠加态，其中基态描述像素的位置，而对应的概率幅即为该像素的灰度值。然后基于量子比特的相位旋转，设计了一些简单的图像处理方法。最后提出了一种新的彩色图像加密算法，该算法包括像素位置的置乱和量子比特的旋转两个过程。所提方法可在将来的量子计算机上执行。经典计算机上的仿真结果验证了方法的有效性。", "keywords": ["图像处理", "量子图像加密", "量子图像处理"]}
{"id": 14175, "text": "庐枞盆地是长江中下游成矿带中的重要铁（铜）矿集区，盆地内闪长玢岩与成矿作用关系密切，但目前对庐枞盆地内闪长玢岩地球化学特征及形成时代的认识仍存在争议。本文分析了庐枞盆地内闪长玢岩的主量元素、微量元素、Sr-Nd-Pb同位素组成特征，并利用LA-ICPMS对盆地内泥河铁矿及汪庄铜矿深部的闪长玢岩样品进行了锆石U-Pb定年。泥河铁矿深部两块闪长玢岩样品中锆石的206Pb/238U加权平均年龄分别为138±1．4Ma及134．5±1．8Ma，而汪庄铜矿三块样品锆石U-Pb定年结果分别为133．9±1．9Ma、137．5±1．6Ma及135．8±2．2Ma。研究结果显示庐枞盆地内闪长质岩浆活动的开始于138Ma左右，并可能一直持续到约134Ma。而庐枞盆地内这期较早的岩浆活动可能与周边隆起区（铜陵）约140～145Ma的岩浆活动类似，同时与区内早白垩世成矿作用密切相关，对于在庐枞盆地开展深部找矿具有重要的指示意义。", "keywords": ["锆石U-Pb定年", "地球化学", "闪长玢岩"]}
{"id": 14180, "text": "一、论司法秩序什么是＂秩序＂？＂秩序是对于有规则状态的概括,蕴含着稳定性和可预测性。秩序可分为自然秩序和社会秩序。＂＂秩序,乃人和事物存在和运转中具有一定一致性、连续性和确定性的结构、过程和模式等。秩序包含着社会秩序和非社会秩序两类。社会秩序是指人们交互作用的正常结构、", "keywords": ["稳定性", "司法秩序", "社会秩序", "司法权威"]}
{"id": 14185, "text": "民事程序权利的充分实现离不开救济机制的相应保障,通过比较诉讼程序、非讼程序、执行程序中权利救济机制的不同配置方案,能够提炼出程序类型及其主要功能与救济机制之间的关系原理;通过比较同一程序场域中不同权利所对应的不同救济机制,能够提炼出救济方式和救济力度与权利之重要性程度之间的关系原理;通过拓展程序价值目标与救济机制选择之间的关系原理,能够提炼出建构救济机制所需遵循的基本原则.藉此,应当以适度救济原则、必要性原则、比例性原则、及时救济原则、平等救济原则等为指引理念,依循救济机制与程序类型、救济机制与权利性质之间的关系原理,分别从理念、规范和实践三个层面对我国民事程序权利救济机制体系及其内外部关系,予以系统性、全面性的矫正和优化.", "keywords": ["民事程序", "权利救济", "建构原理"]}
{"id": 14189, "text": "为了研究p53基因与其下游/靶基因的关联性,以了解p53基因表达调控网络,采用文本数据挖取方法,利用自编的Perl5.10程序,对PubMed文献数据库中p53基因相关文献及人类基因本体数据库进行数据挖掘,并利用连锁聚类法构建p53基因表达调控网络图.结果发现,目标基因的频率分布同文本中所有基因本体的频率分布存在一定的关联性,低频基因的文本挖掘比例明显低于高频基因的文本挖掘比例.从而说明,p53基因表达调控网络中各基因的分布情况与基因频率有较大关系,而文本数据量对文本数据挖掘的准确率也有重要影响.", "keywords": ["p53基因", "基因本体", "连锁聚类分析"]}
{"id": 14194, "text": "为评价无人机执行任务时气象因素的威胁程度,在建立气象评价指标体系和量化各种气象等级基础上,提出一种基于威胁强度的多级模糊综合评判方法.该方法改进了两级权重确定模型和综合评估模型,并经过计算得到综合威胁指数.通过实例验证,结果表明该方法能够准确评估气象对无人机的威胁程度,与传统模糊评判方法和BP评估方法相比,具有速度更快、误差更小和复杂度更低的特点,提高了评估效率和有效性.", "keywords": ["无人机", "威胁建模", "BP神经网络", "模糊评价"]}
{"id": 14200, "text": "我国现实型罢工具有劳资性罢工与政治性罢工混合、权利争议罢工与利益争议罢工混合、群体性罢工、谈判前罢工、非法罢工等特点.鉴于现实型罢工的诸多弊端和罢工在市场经济中的不可避免性,应当积极推动现实型罢工转向目标型罢工,即分别采取措施,促使混合型罢工转向劳资性罢工和利益争议罢工、群体性罢工转向团体性罢工、谈判前罢工转向谈判中罢工.此种转型亦即对现实型罢工的预防.与罢工转型同步且引导罢工转型的罢工立法,其策略要点有:罢工立法的样本以目标型罢工为主；灵活处理集体合同立法与罢工立法的关系;妥当安排集体(群体)劳动争议调解、仲裁立法与罢工立法的关系；坚持罢工保障与罢工规制并重.", "keywords": ["罢工", "集体谈判", "集体合同", "罢工转型"]}
{"id": 14205, "text": "研究带有随机故障的流水线车间调度问题,以质量鲁棒性和解鲁棒性的综合指标为优化目标,分析故障这一随机因素的影响,采用前摄优化理论求解问题.建立问题的随机规划数学模型,设计内、外两层嵌套式优化算法以联合决策工件调度顺序与缓冲时间大小.在外层,以NEH启发式算法为基础,结合邻域搜索决策工件加工顺序;在内层,采用遗传算法搜索缓冲时间并设计有效的代理指标作为解的评价方式.数据实验表明,提出的算法相比2种传统方法所得到的解的综合指标更优异,且允许决策者根据不同的偏好选择不同的优化解.加入缓冲时间有利于改善解鲁棒性指标,可以提高质量鲁棒性的稳定度.", "keywords": ["鲁棒性", "代理指标", "随机故障"]}
{"id": 14210, "text": "针对现有数据聚类算法（如K－means）易陷入局部最优和聚类质量不佳的问题，提出一种结合改进自监督学习群体智能（improvedselfsupervisedlearningcollectionintelligence，ISLCI）和K均值（K－means）的高性能聚类算法。已有的自监督学习群体智能演化方案具有计算效率和聚类质量高的优点，但当应用于数据聚类时，收敛速度较慢且极易陷入局部最优。为ISLCI加入突变操作，增加其样本多样性来降低早熟的概率，提高最优解的求解质量；计算每个样本的行为方程，获得其行为结果；通过轮盘赌方案来选择群体智能学习的对象和群体中其他样本学习目标对象的属性来提高自己。同时，利用K-means操作提高其收敛速度，提高算法计算效率。对比试验结果表明，本算法具有收敛速度快、聚类质量高、不易陷入局部最优的特点。", "keywords": ["突变操作", "函数评价次数", "数据聚类", "自监督学习群体智能"]}
{"id": 14215, "text": "以24h为1个冻融循环,研究了不同有机质含量条件下冻融作用对农田黑土重金属Cd赋存形态转化的影响.土壤Cd含量为5.0mg·kg-1时,随着土壤有机质含量的升高,可交换态和铁锰氧化物结合态Cd含量降低;有机结合态Cd含量升高,并逐渐高于可交换态Cd含量,残渣态Cd含量变化不显著.而对5.0mg·kg-1的土壤在冻融循环8次时,有机质含量16～96g·kg-1时交换态和铁锰氧化物结合态Cd含量分别降低3.74％和12.37％,有机结合态和残渣态Cd含量分别增加6.35％和2.58％.冻融作用促进重金属Cd向更稳定的形态转化,其生物有效态和迁移性降低.", "keywords": ["Cd", "黑土", "有机质"]}
{"id": 14219, "text": "利用1962—2011年HadISST海表温度资料和中国160站逐月降水等资料通过回归和相关分析等方法，分析了中国近海冬季海表温度（SST）的长期升高及其与中国冬季降水的关系。研究表明，近50年来中国近海冬季海表温度呈现明显的长期升高趋势。进一步分析发现，中国近海冬季海表温度的升高与长江中下游及以南地区冬季降水的增加存在显著的相关。最后，利用全球大气环流模式（CAM5．1）模拟研究了近海海温长期升高对中国降水的影响，模式模拟结果很好地验证了观测结果，表明中国近海冬季海表温度的长期升高确实对中国冬季降水存在影响。", "keywords": ["冬季降水", "中国近海", "海表温度"]}
{"id": 14223, "text": "针对1台35t/h煤粉锅炉,应用数值模拟的方法,研究配风方式、煤粉粒径以及空气过量系数对NOx排放的影响.模拟结果表明:在计算的几种工况中,束腰型送风方式生成的NOx浓度最低,倒塔型的次之,而均匀型的最大;相比均匀型配风方式,束腰型配风方式的NOx排放浓度可降低15.6%;当三次风比例从20%增大到25%时,NOx排放浓度可降低20.5%;锅炉NOx排放随着煤粉粒径的减小而明显降低;与设计工况相比,当煤粉粒径由90μm降低至50μm时,NOx的排放浓度可降低14.3%;随着过量空气系数的减小,锅炉出口处的NOx浓度减小,合适的过量空气系数为1.1,此时NOx排放浓度可降低5.8%.", "keywords": ["NOx排放", "数值模拟", "配风方式"]}
{"id": 14227, "text": "目的：探讨腹腔镜辅助下直肠癌前切除术后吻合口瘘发生的危险因素，进而为临床上预防术后吻合口瘘的发生提供参考。方法回顾性分析自2010年1月~2013年12月671例行腹腔镜辅助下直肠癌前切除术患者的临床资料，按照是否发生吻合口瘘分为两组，对年龄、性别、肿瘤下缘距肛缘距离、术前肠道梗阻、高血压病、糖尿病、术后高血糖、术前低蛋白血症、术后低蛋白血症、吻合方式、病理类型、组织学类型、淋巴结转移、肿瘤Dukes分期、肿瘤分化程度等因素进行统计学分析，判断出吻合口瘘发生的危险因素。结果共有48例患者术后发生吻合口瘘，发生率为7.15%。单因素分析显示，肿瘤下缘距肛缘距离、术前肠道梗阻、术后低蛋白血症、术后高血糖等因素与吻合口瘘发生有关（P﹤0.05），多因素分析支持以上因素为独立危险因素。结论肿瘤下缘距肛缘距离﹤7cm、术前肠道梗阻、术后高血糖、术后低蛋白血症是行腹腔镜辅助下直肠癌前切除术后出现吻合口瘘的独立危险因素。", "keywords": ["前切除术", "危险因素", "直肠肿瘤"]}
{"id": 14231, "text": "碳纳米管以其独特的结构和优异的性能被认为是复合材料的理想增强相,其增强效果受其在基体中的分散性能、与基体的界面结合状态等诸多因素的影响.在碳纳米管增强铝基复合材料的制备方法和基本性能研究现状基础上,从界面结合状态对其基本性能的影响和一些改善界面结合的方法,以及碳纳米管的增强机理等几个方面综述了碳纳米管增强铝基复合材料的发展现状.", "keywords": ["铝基复合材料", "增强机理", "碳纳米管"]}
{"id": 14236, "text": "在容迟网络环境下,文中提出一种基于动态半马尔可夫路径搜索模型的分簇路由方法CRSMP(ClusteringRoutingmethodbasedonSemi-MarkovprocessandPath-findingstrategy),该方法既考虑了节点拥有的社会属性所导致的分簇问题,又考虑到节点间未来一段时间内的最大相遇概率以及对应的相遇时间,结合分簇结果和相遇情况生成动态路由表,完成一种单副本的路由方法.该方法首先依据节点间路径的相似程度进行分簇,然后运用半马尔可夫模型预测节点间未来某一时刻的相遇概率,依据源节点和目的节点所在的分簇确定可以应用到路由中的节点集合,最后根据路径搜索策略找到最优路径,生成与当前时刻有关的动态路由表.仿真结果表明CRSMP在缓存较小的情况下投递成功率远高于DirectDeliveryRouter、FirstContactRouter和SimBetRouter三种单副本路由方式以及SprayandWait、Epidemic和Prophet三种多副本路由协议.在10M缓存下的CRSMP有着与500M缓存下的Epidemic相近的路由性能.进一步在真实数据集上进行测试,测试结果表明CRSMP算法依然有着较好的路由性能.", "keywords": ["动态路由表", "半马尔可夫", "容迟网络", "路径相似度"]}
{"id": 14242, "text": "针对云计算的资源管理问题,提出了云计算数据中心的能量模型以及四个虚拟机放置算法.首先计算每个机架上主机的负载并根据设定的阈值进行归类,然后采用最少迁移策略从主机上选择合适迁移的虚拟机并且接受新的虚拟机分配请求,对每个虚拟机与主机集合进行匹配,选择最优化的主机进行放置.实验结果表明,与现有的能量感知资源分配方法相比,该方法在主机、网络设备以及冷却系统方面能量利用率分别提高了2.4％,18.5％和28.1％,总的能量利用率平均提高了14.5％.", "keywords": ["数据中心", "能量利用率", "能量感知", "虚拟机放置"]}
{"id": 14247, "text": "东营凹陷南坡西部是指东营凹陷南坡石村断层以西的部分，孔店期—沙四早期沉积主要是以红色陆相碎屑岩为主的地层，即为通常所说的“红层”。受后期构造活动的影响，沙四下—孔一地层遭受不同程度的剥蚀，根据剥蚀厚度恢复方法的应用结果及适用性分析认为：厚度趋势法主要用于对剥蚀厚度区间和剥蚀范围进行标定，选用泥岩声波时差法和沉积速率比值法对剥蚀厚度数值的区间进行厘定。在凸起区及纯化构造带“红层”顶部削截明显区可直接使用厚度趋势法；靠近林南断层上升盘和高青平南断层上升盘的区域，选用声波时差法恢复“红层”顶部剥蚀厚度的效果好于其他构造带；平方王潜山构造带优选沉积速率法恢复“红层”尤其是沙四下亚段剥蚀厚度；优化的孔隙度法适合对孔隙度较大凸起区的沙四下亚段剥蚀厚度进行较为准确的标定；包裹体测温法和镜质体反射率法的恢复结果为少数单井数据点，仅作为参考。", "keywords": ["剥蚀厚度", "东营凹陷", "不整合"]}
{"id": 14251, "text": "针对深空通信系统中编码和导频辅助载波同步算法分别存在同步范围与精度受限的问题,该文提出一种基于编码与导频联合辅助的载波同步算法.首先按照最优导频放置方式设计了一种基于相关函数和的粗同步算法,其频率估计量的精度接近CRB界;然后分析了导频结构对算法估计精度与范围的影响机理;接着通过加入导频及频率积分器的方式对基于期望最大的细同步算法进行了改进;最后用码率为1/12的低码率LDPC-Hadamard码对算法进行了仿真验证.结果表明新算法可以大幅提高同步参数的估计范围与精度,在一定的导频长度下能达到理想同步.", "keywords": ["深空通信", "载波同步", "编码辅助"]}
{"id": 14255, "text": "对石竹科蚤缀属植物团状雪灵芝全草的化学成分进行分离鉴定.采用色谱法分离纯化出5个化合物,运用波谱方法将它们的结构分别鉴定为二十八烷醇(1)、羊齿烯醇(2)、羊齿烯酮(3)、麦角甾醇-5,8-过氧化物(4)和小麦黄素(5).这些化合物均为首次从该植物中分离得到,其中化合物1为首次从石竹科植物中分离得到,化合物2为首次从该属植物中分离得到.", "keywords": ["化学成分", "雪灵芝", "石竹科"]}
{"id": 14259, "text": "我国城乡规划法治的现在时态是农村向城市“倾斜”、社会向政府“倾斜”的形式主义法治.正是基于此,我国城乡规划法的现实运行面临的是利益的失衡与执行的困境.笔者主张城乡规划不仅要遵守法律的形式约束力,而且必须具有实质的正当性,其中的关键就是要消解城市与农村、政府与社会、法的应然性与实证性之间的紧张与冲突关系.中国城乡规划法治的未来期待是:保证城乡规划的区域利益中立,实现城乡规划的信息公开,落实城乡规划的权责对等的、“平衡”的实质主义法治.", "keywords": ["城乡规划", "平衡", "倾斜"]}
{"id": 14263, "text": "以天然镁橄榄石和NaCl为原料,采用熔盐法制备镁橄榄石质隔热材料.研究不同熔盐配比和烧结温度对材料显气孔率、体积密度和耐压强度的影响,并利用X射线衍射仪(XRD)和扫描电镜(SEM)对其相组成及微观形貌进行表征.结果表明,熔融的NaCl提供了液相环境,促进了镁橄榄石的烧结,经过水溶液处理后,NaCl溶于水中,其占据的空间形成了气孔；烧结温度为1100℃,熔盐含量为50％时,制得的隔热材料有较低的体积密度、较高的显气孔率和耐压强度,气孔分布更均匀,材料的隔热性能较佳.", "keywords": ["天然镁橄榄石", "隔热材料", "熔盐法"]}
{"id": 14267, "text": "铁铑二元磁性合金具备十分独特的磁学特性,在包括激光辅助磁记录在内的多个领域获得了广泛关注.结合铁铑合金薄膜和纳米颗粒的制备及性能调控,系统介绍了近年来针对铁铑合金基础性能方面的研究进展,对该领域理论计算及实验两方面的主要研究成果均进行了回顾.同时,对该领域目前面临的一些问题也进行了总结,提出了一些看法,并展望了今后的发展方向.", "keywords": ["相变", "铁铑合金", "热辅助磁记录"]}
{"id": 14272, "text": "在3GPPLTE物理层协议中,信道质量指示(channelqualityindicator,CQI)与混合自动重传请求应答(hybridautomaticrepeat-requestacknowledgement,HARQ-ACK)均采用了基于Reed-Muller码的超码编码方式.与TD-SCD-MA物理层协议中的TFCI(transportformatcombinationindicator)编码类似,但3GPPLTE系统中的编码矩阵采用了更复杂的交织技术,增加了更多的掩码,这使得接收端的译码难度增大.针对3GPPLTE系统中编码矩阵的特点,利用快速哈达玛变换(fastHadamardtransformation,FHT),给出了一种快速的译码算法.仿真结果表明了该算法的有效性,该算法已应用于LTE-TDD无线综合测试仪表的开发中.", "keywords": ["信道质量指示(CQI)", "混合自动重传请求应答(HARQ)", "Reed-Muller码", "长期演进(LTE)"]}
{"id": 14277, "text": "时间需求作为嵌入式系统的关键要素,其重要性越来越突出.但是目前的时间需求存在着多样的环境时间描述与单一的软件时间描述融合问题.文中在基于环境的功能性需求的基础上,提出基于环境的多形态时间需求建模方法,试图在需求层次上为该问题提供解决方案.文中构建了支持这个方法的多形态时间需求模型,在环境因素的基础上增加了多形态时间描述,并提出该需求模型制导的需求建模过程,帮助需求分析员在功能性需求的基础上建模时间需求.文中还给出了从多样的环境时间描述得到软件时间需求规约的步骤,指导需求分析人员抽取时间需求规约.", "keywords": ["基于环境建模", "时间需求", "嵌入式系统"]}
{"id": 14282, "text": "工业固体废弃物是一种放错位置的资源。阐述了利用工业固体废弃物制备烧胀陶粒的可行性，综述了以煤矸石、粉煤灰、钢渣、尾矿等工业固体废弃物为原料制备烧胀陶粒的国内外研究进展，并分析了利用工业固体废弃物制备烧胀陶粒目前存在的主要问题和发展前景。", "keywords": ["煤矸石", "工业固体废弃物", "钢渣", "粉煤灰"]}
{"id": 14288, "text": "通常基于鉴别式学习策略训练的贝叶斯网络分类器有较高的精度,但在具有冗余边的网络结构之上鉴别式参数学习算法的性能受到一定的限制.为了在实际应用中进一步提高贝叶斯网络分类器的分类精度,该文定量描述了网络结构与真实数据变量分布之间的关系,提出了一种不存在冗余边的森林型贝叶斯网络分类器及其相应的FAN学习算法(Forest-AugmentedNaiveBayesAlgorithm),FAN算法能够利用对数条件似然函数的偏导数来优化网络结构学习.实验结果表明常用的限制性贝叶斯网络分类器通常存在一些冗余边,其往往会降低鉴别式参数学习算法的性能；森林型贝叶斯网络分类器减少了结构中的冗余边,更加适合于采用鉴别式学习策略训练参数；应用条件对数似然函数偏导数的FAN算法在大多数实验数据集合上提高了分类精度.", "keywords": ["数据挖掘", "机器学习", "鉴别式训练策略", "分类器"]}
{"id": 14293, "text": "通过银镜反应和退火在玻璃衬底和硅太阳电池上制备了不同尺寸的银纳米颗粒.使用X射线衍射仪(XRD)、扫描电子显微镜(SEM)和紫外-可见-近红外分光光度计研究了银纳米颗粒的结构、形貌和光学特性.在AM1.5光照条件下具有银纳米颗粒的晶体硅太阳电池短路电流密度从28.4mA/cm2增加到32.6mA/cm2,电池效率从12.9％增加到14.4％.", "keywords": ["硅太阳电池", "退火", "银纳米颗粒"]}
{"id": 14297, "text": "研究了纳米蒙脱土(MMT)对沥青乳化技术的影响,以纳米蒙脱土为改性剂成功制备出MMT改性乳化沥青.利用XRD分析了MMT在改性乳化沥青中的分散情况,并且通过室内试验测试了沥青乳液的聚沉体积,乳化沥青蒸发残留物的针入度、软化点、延度和布式旋转黏度,结果表明,MMT使乳化沥青的存储稳定性得到明显改善,当MMT掺量高于0.6％时,乳液9天内不发生破乳现象;MMT的层间距由1.28nm增至2.57nm,层间距增大了100％,说明MMT成功插层进入乳化沥青的蒸发残留物中,形成了纳米插层型复合材料;乳化沥青蒸发残留物的软化点和黏度上升,针入度和延度有所降低,表明MMT提高了蒸发残留物的耐高温性能.", "keywords": ["乳化沥青", "纳米蒙脱土", "复合插层型材料"]}
{"id": 14301, "text": "如何处理“欲望”，一直是当年集体主义文学令人纠结的问题。但欲望始终隐蔽地存在，却是客观的事实。《创业史》仍然反向地表现出了欲望的诸多踪迹。另一方面，由于1950年代末特殊的历史语境，个人欲望与尊严均被压抑，这意味着主体之间间性关系的萎顿。由此导致的结果，只能是个人(“新人”)的不完全的主体性。这个庞大的讲述农村集体主义改造“历史”的故事体系，看起来还是有着太多的脆弱之处。究其根源，或许在于讲述之始就被作者刻意隐藏的“欲望”，以及被鄙弃的作为欲望转换中介的“计算”。它们成为柳青和《创业史》遗留至今的未尽的话题。", "keywords": ["“历史”化", "欲望", "集体主义文学"]}
{"id": 14305, "text": "指出我国现行建筑适用性评定标准主要针对既有建筑,这一评价体系没有体现历史保护建筑的文化价值因素,而这正是进行历史保护建筑鉴定的主要约束条件,本文在既有建筑适用性评定方法的基础上,引入历史保护文化价值影响评价体系,提出适合历史保护建筑结构的适用性评价方法.", "keywords": ["历史保护建筑", "综合评定", "适用性"]}
{"id": 14310, "text": "针对数据缺失的多类型评价信息混合集结问题,提出信息的一致性插补方法并建立插补优化模型,给出各类信息Mass函数统一转换方法.提出基于信息不完全折扣因子、Pignistic概率距离和顺序贴近度的专家权重计算方法,确定Mass函数修正因子.应用Dempster组合规则融合属性权重,形成一种基于缺失信息插补和证据理论的属性赋权方法.仿真算例表明,该方法对专家信息重要性的考量标准不仅取决于属性评价信息的数据相似度,而且增加了信息数值排列顺序的贴近性以及专家所提供信息的完整程度,提高了属性权重计算的合理性.仿真结果验证了该方法的有效性.", "keywords": ["专家权重计算", "混合缺失信息", "证据理论", "属性赋权方法"]}
{"id": 14316, "text": "当今,绿色计算早已成为各行业追逐的目标.在移动云计算市场中,随着云计算服务带来的巨大商业利润和移动用户数量的迅速增长,不断成熟的5G移动技术及将来的市场深入应用,都将进一步引起对绿色移动云计算的新关注.降低移动云计算能耗是实现绿色计算的基础性工作.该文首先对5G下移动云计算能耗问题的研究方式进行分析;其次,评述、分析5G多项关键技术在网络设施与通信节能研究中的现状、存在的问题以及典型5G网络服务模式的案例;然后,分析、对比并总结5G在移动设备任务迁移和云服务中心两个方面的节能表现;最后,指出目前研究中存在的问题,并对未来的发展方向进行了展望.研究表明,5G的出现为实现绿色移动云计算带来了机遇和挑战,今后的工作重点是对5G下移动云计算的节能模型和方法进行攻关,为实际应用提供坚实的理论基础.", "keywords": ["能耗", "5G", "迁移", "绿色计算"]}
{"id": 14322, "text": "患儿男，8岁，无明显诱因持续性腹痛1d，逐渐加重，伴有呕吐，既往无血尿史。超声示左肾集合系统扩张，肾盂分离4.1cm；左侧输尿管中上段内径2.6cm，长度为5.9cm，显示段下方约2.1cm×1.3cm无声影回声团块，可探及丰富的血流信号（图1A、B）；扩张输尿管末端示絮状沉积物回声，下段未见扩张。超声显示左肾积水，左侧输尿管为实性肿物，左侧输尿管囊样扩张，输尿管壁稍增厚（图1C）。术中见实性灰白色肿物，呈分叶状生长（图1D），手术切除。病理诊断：输尿管多发息肉（图1E）。", "keywords": ["息肉", "病例报告", "输尿管疾病", "超声检查,多普勒,彩色"]}
{"id": 14328, "text": "德州市位于黄河下游、山东省西北部.德州市水资源极其匮乏,当地水资源总量11.53亿m3,人均占有量211m3,仅为山东省人均占有量的6/10、全国的1/10,远远低于国际公认的维持一个地区经济社会发展所必须的人均1000m3的水资源量临界值.随着经济社会的不断发展、城市范围的扩大和人口的不断增加,出现了严重的水资源供需矛盾,水环境状况每况愈下使矛盾更加尖锐化,水资源短缺已成为德州市经济社会发展的瓶颈.", "keywords": ["德州市", "节水型社会", "现代水利", "优化配置"]}
{"id": 14334, "text": "上市公司盈余质量是评价企业价值的重要因素,也是利益相关者关注的重点.选取2009-2011年上市公司数据作为研究样本,采用扩展的Jones模型计量盈余质量,运用回归模型实证研究公司治理和注册会计师审计对盈余质量的联合影响,结果表明:公司治理结构的完善和注册会计师审计水平的提高能够增强上市公司盈余质量的真实性和可靠性,完善的公司治理有利于提高注册会计师审计效果,提高上市公司的盈余质量.", "keywords": ["审计费用", "利润操纵行为", "上市公司", "公司治理"]}
{"id": 14339, "text": "因进口花型制版系统通过加密垄断了针织无缝内衣机的工艺制版技术，为满足国内针织无缝内衣设计生产的需求，设计了一套针对无缝针织内衣机花型及链条动作的数据准备系统，并提出了一种文件数据压缩、加密、解析的算法，以解决数据安全性和大容量问题。花型准备系统分为花型子系统和链条动作子系统，花型子系统用类组织意匠位图表示织物的组织结构，用色彩位图表达编织过程中纱嘴动作；根据无缝针织内衣机的编织工艺、动作流程，为链条动作子系统设计了一系列数据结构表达链条动作文件数据。经现场制版验证，花型设计方便、快捷、高效，花型文件数据小，传输安全可靠。", "keywords": ["加密算法", "数据解析", "压缩算法"]}
{"id": 14343, "text": "以自制(Ni0.4Co0.2Mn0.4)(OH)2为前驱体,采用高温固相法合成了锂离子电池正极材料LiNi0.4Co0.2Mn0.4O2,采用粉末X射线衍射(XRD)、扫描电镜(SEM)对材料结构和形貌进行了表征,表明所得材料外观为球形,具有典型的α-NaFeO2层状结构,循环伏安、恒电流充放电测试表明,800℃下合成的材料具有最优的电化学性能,首次放电比容量达161.8mAh/g.", "keywords": ["正极材料", "Co0.2Mn0.4O2", "LiNi0.4"]}
{"id": 14347, "text": "提通过对且干布拉克地区西山布拉克组泥质岩岩石学、地球化学特征的研究，探讨其物源特征、风化作用以及沉积盆地的构造环境。且干布拉克大坂剖面泥质岩Al2O3/TiO2、Th/Sc、（Gd/Yb）N、(Eu/Eu*)N、ICV、CIA均值分别为24、0.9、1.1、0.6、1.2、70，莫合尔山剖面泥质岩Al2O3/TiO2、Th/Sc、（Gd/Yb）N、(Eu/Eu*)N、ICV、CIA均值分别为10.5、0.2、3.5、1.01、2.8、75。这些特征表明，研究区泥质岩为第一次沉积的沉积物，源区母岩主要以岩浆岩为主。且干布拉克大坂剖面泥质岩的源区母岩主要以南部的花岗岩等长英质岩浆岩为主，沉积于陆内较稳定的构造环境；莫合尔山剖面泥质岩的源区母岩主要以北部玄武岩等中基性岩浆岩为主，沉积于陆内火山岩隆起的构造环境。在诺丁尼亚超大陆裂解的大构造背景下，早寒武世早期莫合尔山的裂解作用比且干布拉克大坂更为强烈。CIA值表明且干布拉克地区泥质岩物源区母岩经历了中等程度的化学风化作用，沉积物沉积时气候较温暖、湿润，早寒武世早期位于30°S左右的低纬度地区。且干布拉克大坂剖面的含钒炭质硅质页岩、莫合尔山剖面的铁质磷质岩的元素地球化学特征暗示了磷、钒等成矿元素与可能来自于震旦纪和寒武纪的中基性火山岩。", "keywords": ["地球化学", "库鲁克塔格", "岩石学"]}
{"id": 14351, "text": "《为人民服务》是载入中国共产党史册的光辉篇章，是马克思主义经典著作中的重要文献，其核心思想“为人民服务”充分体现了中国共产党人坚持人民主体地位，充分尊重人民群众的首创精神；坚持人民利益至上，始终忠实地代表和发展中国最广大人民群众的根本利益；注重人文关怀，更好地保持党同人民群众之间的血肉联系；促进人的自由全面发展，始终重视促进人的个人价值和社会价值的双重实现。显然，人的所有价值创造实践皆围绕人的主体需要而展开，这决定了人本价值在所有价值中的核心地位，因此梳理《为人民服务》人本价值的这四重意蕴，对于实践中国特色社会主义和实现中华民族伟大复兴中国梦具有重要意义。", "keywords": ["《为人民服务》", "中国梦", "人本价值"]}
{"id": 14355, "text": "为改善原棉织物的亲水性能,研究了等离子体处理参数对原棉织物表面性能的影响.主要探讨了等离子处理时间、处理功率和处理距离对原棉织物芯吸效应的影响.XPS分析结果表明,原棉织物经等离子体处理后,C—O—H、C＝O、O—C＝O键的数量明显增加,润湿性能显著提高.原棉织物的芯吸高度随着处理时间的延长而提高,当超过25s后,芯吸高度的增加量减小.处理功率增加,原棉织物的芯吸高度随之增加.原棉织物的芯吸高度随着处理距离的增加而减小.纱线拉伸实验结果表明,原棉纱线的拉伸强度随着等离子体处理时间的延长而增强.", "keywords": ["原棉织物", "等离子体", "处理"]}
{"id": 14360, "text": "民主政治的良性运转需要以一定程度的经济平等、宪法的权威地位、良性的政党体系以及健康的民主政治文化为基本条件,缺乏这四项基本条件的民主制度常常难以发挥其预期作用,并取得其预期效果.泰国的民主政治就是这样一个案例.泰国自1932年建立君主立宪制以来,从政治结构上讲,泰国已经具备了民主政治的基本形式,但其在政治发展历程中却不断出现动荡和混乱,原因就在于缺乏此四项基本条件,即经济发展两极分化造成选举困境,以宪法为核心的权威结构尚待巩固,政党及政党制度的畸形发展以及缺乏健康的民主政治文化.因此,泰国的当务之急即是创造这四项基本条件,使其民主政治制度始终在正常的循环轨道上运转.", "keywords": ["选举政治", "政治参与", "政治秩序", "民主政治"]}
{"id": 14366, "text": "智能灯检机在进行大输液药液检测时,由于图像位移偏差带来的干扰,利用帧间差分法提取药液中的异物时经常出现误判的现象.针对上述问题,提出了一种基于加速分割测试特征(FAST)的二进制描述符分块匹配算法.首先,通过加速分割测试在不同尺度的图像上检测特征点,并利用非极大值抑制与熵值差法选择出优秀的特征点;然后,利用改进的模板在特征点周围进行采样,形成对尺度变化、噪声干扰及光照变化均有较强鲁棒性的新型二进制描述子,再将描述子进行降维;最后,利用分块匹配策略和阈值法,快速精确地匹配两帧图像,求解出并补偿位移偏差.实验仿真结果表明:在处理192万高像素图像时,该算法整体实时性能上可达到190ms,其中新型描述子生成仅占96ms;并且匹配准确率达到99％以上,成功地抑制了空间位置偏移较大的误匹配;计算出的误差远小于现在匹配精度较好的尺度不变特征转换(SIFT)、带方向的二进制鲁棒独立单元特征(0RB)算法,位移补偿量能精确至亚像素级,能快速补偿药瓶在图像中的位移偏差.", "keywords": ["局部特征匹配", "二进制描述子", "位移补偿", "智能灯检机"]}
{"id": 14371, "text": "目的增加对髌骨内、外侧支持带损伤MR表现的认识,为治疗前病情评估和治疗方式的选择提供依据.资料与方法回顾性收集经MRI成像及临床证实的34例髌骨内、侧支持带损伤和10例外侧支持带损伤的MRI检查病例,观察内外侧支持带及周围结构损伤MRI表现,并观察内外侧支持带损伤与髌骨脱位的关系.结果MRI共显示31例内侧髌股韧带损伤,其中3例为中段嵌顿在内侧髌股关节间隙内,未行分级;18例存在髌骨附着处损伤,10例存在股骨附着处损伤.MRI评价I度损伤2例,Ⅱ度损伤21例,伴髌骨半脱位或脱位15例,Ⅲ度损伤5例,全部伴髌骨脱位.同时伴3例内侧髌胫韧带损伤,3例内侧髌骨半月板韧带损伤;10例髌骨外侧支持带损伤,均为横韧带损伤.结论MRI可很好地显示髌骨内、外侧支持带损伤特点,髌骨易于外脱位主要与髌骨内、外侧支持带的解剖因素有关.", "keywords": ["膝损伤", "磁共振成像", "髌骨支持带,内侧"]}
{"id": 14376, "text": "专家辅助人制度在新刑事诉法中的确立无疑将有助于推动鉴定人出庭作证效果的实现，确保鉴定意见的真实性和法官对鉴定意见的正确认定。在此之前，民诉法的有关规定和司法实践的积极探索也为刑事诉讼中专家辅助人制度的完善提供了有效参考。但目前我国有关专家辅助人制度的规定，无论是新刑诉法还是司法运作中依然存在缺陷，包括专家辅助人资格不明确、诉讼地位不确定、权利义务和出庭程序欠缺等。这些都亟需通过立法予以进一步完善，以确保专家辅助人制度能够发挥其应有的作用。", "keywords": ["刑事诉讼法", "司法鉴定管理", "鉴定程序", "专家辅助人"]}
{"id": 14381, "text": "针对信任网络目前面临的严峻的恶意攻击和安全防御问题,提出基于网络结构特性的信任网络节点层次化划分方法.从网络节点间的关联关系出发,分析和评价不同信任路径的信任值及其传播影响力,结合考虑这2种因素挖掘出关键信任序列,按照节点重要性依次将信任网络层次化划分成4类节点:核心节点、重要节点、关联节点和无关节点.该方法能够克服传统节点重要性评估指标的缺陷,准确体现网络中信任节点的重要性和关联性,实验结果表明:采用提出的划分方法能够有效地检测和发现恶意攻击对信任网络结构特性的影响.", "keywords": ["层次化划分", "信任网络", "恶意攻击"]}
{"id": 14385, "text": "“且复反义句”是一种独特的诗歌句式，其萌蘖于《诗经》，正式形成于刘宋，大量出现则在齐梁时期。它的主要特点是以“且”“复”等连词连接前后语义相反的一对动词或形容词，有单句，也有对句，内容以写景为主。其形成过程历时弥久，参与诗人众多。且复反义句不仅反映了其自身文学意义，也在一定程度上体现了中国古代诗歌的发展轨迹及创作风气。", "keywords": ["诗歌表达方式", "齐梁诗歌", "《诗经》"]}
{"id": 14389, "text": "提基于雷暴发生三要素的雷暴潜势预报思路已被广为接受，文章旨在讨论其在业务预报应用中的一些具体问题，澄清一些容易混淆的概念。内容包括大气层结不稳定与对流；雷暴触发机制与抬升作用及其与天气系统的关系；如何处理雷暴发生三要素“足够”的问题；“流型识别”与“配料法”的综合应用等。层结不稳定是雷暴发生三要素之一，也是短时预报分析的重点，文章讨论了各种中尺度不稳定在雷暴发生中的作用，给出了估计CAPE值时空演变的着眼点，对位势不稳定和对称不稳定概念及其判据进行了较深入的讨论。", "keywords": ["静力不稳定", "位势不稳定", "雷暴潜势预报"]}
{"id": 14393, "text": "目的：探讨多功能高分子微泡（MPMBs）双模式成像效能及其联合超声对DLBCL弥漫大B细胞淋巴瘤（DLBCL）细胞株SU-DHL-4增殖和凋亡的影响。方法：以机械振荡法制备共载阿霉素及超顺磁性氧化铁的MPMBs，观察其体外增强B超、磁共振显影的能力；将SU-DHL-4细胞株按处理方法不同分组，CCK-8法检测各组细胞活力，吖啶橙／溴化乙啶（AO／EB）双染法观察细胞形态。结果：MPMBs较普通高分子微泡（PMBs）具有更好的超声、磁共振显影效果；MPMBs联合超声对DLBCL细胞增殖的抑制强于其他处理组。结论：MPMBs是一种可集治疗与超声、磁共振成像于一体的多功能造影剂。", "keywords": ["弥漫大B细胞淋巴瘤", "氧化铁", "微泡"]}
{"id": 14398, "text": "柴达木盆地西北缘新发现的牛鼻子梁铜镍矿床位于阿尔金南缘断裂和柴北缘断裂交汇部位.矿区内包含3个镁铁-超镁铁岩体,其中Ⅱ、Ⅲ号岩体中可见铜、镍硫化物矿化,区内岩体岩相分带明显,由南往北可分为橄榄岩相、辉石岩相和辉长岩相.橄榄岩相岩石包含角闪二辉橄榄岩、角闪橄榄岩、二辉橄榄岩、斜长二辉橄榄岩,辉石岩相岩石包含橄榄二辉岩、二辉岩.镍、铜矿化与橄榄岩相岩石关系密切.本文利用LA-ICP-MS锆石U-Pb同位素定年法测得Ⅰ号岩体闪长岩形成年龄为(388.0±2.8)Ma,Ⅱ号矿化岩体二辉橄榄岩形成年龄为(402.2±2.8)Ma,Ⅲ号矿化岩体斜长二辉橄榄岩形成年龄为(402.8±2.6)Ma.属早泥盆世,表明牛鼻子梁岩体形成于造山后陆内拉张环境,为晚古生代早期幔源岩浆活动的产物.牛鼻子梁铜镍矿床是中国除了夏日哈木矿床外又一形成于早泥盆世新的铜镍矿化类型,具有较好的镍铜硫化物矿床成矿潜力.", "keywords": ["柴达木西北缘", "镍铜矿化", "牛鼻子梁", "锆石U-Pb定年"]}
{"id": 14404, "text": "基于Tapio模型，利用1994-2010年中国工业行业面板数据，实证研究了工业经济增长与碳排放的脱钩关系，并运用LMDI方法对影响碳排放强度变化的主要因素进行了分解。研究发现，2000年之后中国工业经济增长与碳排放趋于稳定的弱脱钩状态，波动性很小；能耗脱钩因子对工业碳排放脱钩表现出持续的正效应，对脱钩的影响力要远大于排放脱钩因子；能源强度下降是推动中国工业碳减排的关键，能源结构红利和工业结构红利尚未出现。在此基础上，对中国工业碳排放脱钩历程及其影响因素的不同效应进行了经济解释，并提出发展低碳经济的相关建议。", "keywords": ["工业行业", "碳排放", "Tapi", "o模型"]}
{"id": 14410, "text": "基于ANSYS-APDL参数化设计语言,以现场冷弯母材拉伸实验数据建立本构模型,对冷弯矩形管主要成型过程进行FEM模拟.结果表明,模拟得到的弯角部位平均等效应力与实测值相吻合,但弯角变形区塑性等效应变随着道次变化的变形分配欠均匀,辊花工艺尚需进一步优化.", "keywords": ["等效应力", "FEM", "等效应变", "主要变形"]}
{"id": 14415, "text": "目的探讨卵巢无性细胞瘤的影像学特征及临床病理特征.资料与方法回顾性分析经病理证实的17例卵巢无性细胞瘤患者的影像学资料和临床病理资料,17例患者均行超声检查,11例同时行CT检查,其中9例行增强扫描.结果超声检查12例呈实性包块,5例呈囊实混合性包块；CT检查4例呈囊实混合性包块,7例呈软组织密度影包块.17例病理显示均为单纯性无性细胞瘤,以实性为主,包膜完整,7例肿块切面可见液化或出血性改变.卵巢无性细胞瘤的超声和CT表现与病理表现基本一致.结论卵巢无性细胞瘤以实性为主,影像学表现有一定的特点,表现为回声或密度不均肿块,具有条束状分隔分叶或结节状影,边界清楚,血流丰富时应考虑本病的可能.", "keywords": ["无性细胞瘤", "病理学,外科", "卵巢肿瘤"]}
{"id": 14420, "text": "AMP(磷钼酸铵)是具有Keggin结构的十二钼磷杂多酸盐,对Cs+具有良好的吸附性能.采用介孔分子筛SBA-15作为支撑材料制备了AMP/SBA-15复合材料,利用静态实验研究了AMP/SBA-15复合材料对137Cs+的吸附特征,考察了时间、初始浓度、竞争离子以及γ射线辐照对吸附效果的影响.实验结果表明在实验条件下,材料对137Cs+吸附平衡时间约为20min;当初始浓度为103Bq/L时,吸附率超过80%,随着初始浓度增加,吸附率增加;随着溶液中K+浓度的增加,AMP/SBA-15对137Cs+的吸附率有所下降,但当K+浓度高于137Cs+浓度七个数量级时,AMP/SBA-15对137Cs+仍有较好的选择性;当137Cs+初始浓度低于2×104Bq/L时,γ射线辐照对材料的吸附性能影响不明显.制备的AMP/SBA-15复合材料是一种有潜力的适用于中低水平放射性废水处理材料.", "keywords": ["复合材料", "SBA-15", "137Cs+", "吸附"]}
{"id": 14426, "text": "多梳拉舍尔花边的边部设计是花边设计的重点,直接影响着花边的整体美观效果,为此,通过对多梳拉舍尔花边的大量分析,针对如何设计出精美实用的边部提出了独特的方法.通过分析纹样特点,将边部设计方法分为独立纹样设计和连续纹样设计法,并详细探讨这2种方法的构成元素、元素搭配技巧以及工艺实现问题.同时系统地概括出常用的结构形式,并深入研究花边设计时影响花边形成的制约因素及解决方案,所得结论有助于提高多梳拉舍尔花边设计的总体水平.", "keywords": ["经编", "多梳", "边部设计", "花型"]}
{"id": 14432, "text": "剪切型减振器扣件减振性能良好,广泛应用于城市轨道交通线路,但在减振器扣件区段发生较为严重的钢轨异常波磨.在300Hz频段减振器轨道振动加速度存在较大峰值带,发生轮轨强烈共振;在200～350Hz频段,减振器扣件轨道系统的阻尼比很小,动刚度在300Hz存在波谷.同时,振动加速度频域分布、行车速度和波磨特征波长具有高度相关性,所以,在300Hz频段的轮轨共振是产生异常波磨的主要原因.针对此问题,提出通过安装调频钢轨阻尼器(TRD)的方案改善轨道动力特性,并进行安装前后的实验室动力特性测试.研究结果表明:安装TRD能够改善Ⅲ型减振器轨道的动力特性,调节频率,提高阻尼,降低工作频率,改善轨道的减振性能.本方案可以作为地铁线上整治异常波磨的有效方法.", "keywords": ["地铁", "异常波磨", "剪切型减振器", "减振性能"]}
{"id": 14437, "text": "本文在全国Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ级成矿区带划分的基础上,结合西天山成矿特征及其最新找矿进展,重新厘定边界并命名为“西天山Fe-Pb-Zn-Au-Cu多金属成矿带”.结合区域地质背景,进一步划分为6个Ⅲ级成矿区带,并构建西天山Fe-Pb-Zn-Au-Cu多金属成矿带成矿谱系.区内矿产以铁、铅锌、金、铜、银、锰等为主,主攻矿床类型为海相火山岩型铁矿,沉积-改造型铅锌矿,浅成低温热液型金矿,斑岩型-矽卡岩型铜矿,碱性花岗岩型铌-钽-锆矿及岩浆型磷矿等.区带内菱镁矿、铅矿、磷矿、金矿、锰矿等矿种资源潜力巨大,划定10个远景区进一步指导找矿工作.", "keywords": ["成矿谱系", "西天山", "资源潜力"]}
{"id": 14442, "text": "采用高压辊磨预处理技术对MgO以类质同象形式存在的高镁磁铁矿进行研究。研究结果表明：经过3次开路高压辊磨预处理，原料比表面积由669cm2/g提高到1560cm2/g，膨润土用量由1.5%降低到0.7%。生球指标与未经高压辊磨预处理的相比均有大幅度提高，抗压强度达26.06N，落下强度达10.5次，但是，生球爆裂温度降低至405℃，同时，焙烧球抗压强度由1899N提高到3035N。在高镁磁铁矿球团焙烧过程中，内部出现大量镁质浮士体，在晶格连接处产生骸晶，导致球团强度较低。高压辊磨预处理技术能促进高镁磁铁矿球团中Fe2O3晶体发育和再结晶，球团内部晶粒粗大，互联成片，逐渐将镁质浮士体包裹起来，克服含镁浮士体导致的结构缺陷，强化球团内部结构之间的连接，从而提高球团强度。", "keywords": ["预处理", "高镁磁铁矿", "高压辊磨", "抗压强度"]}
{"id": 14448, "text": "现代社会中生产社会性与资本分散性这一对矛盾是导致周期性社会经济危机反复出现的主要根源,国家在解决此类问题时“集权”抑或“分权”的应对策略,在客观上又为下一轮危机的来临埋下了伏笔,如此以至于循环.基于这一背景,借鉴新制度经济学的理论范畴与分析方法,推导出适应各改革阶段的最优化制度安排并加以论证,同时结合中国近30年来改革开放的成功案例,为未来新一轮制度变革提供方法论指引.", "keywords": ["制度变革", "国家与社会", "社会经济危机", "中国模式"]}
{"id": 14454, "text": "青藏高原东北缘贵德坳陷发育一套烃源岩,长期以来,其时代归属不统一,其生烃能力认识不清,制约了该坳陷油气资源勘探的进程.本文通过野外踏勘、露头剖面实测和样品分析及连续电磁剖面(CEMP)测量结果得出以下认识:①根据沉积特征及孢粉组合,结合区域地质资料,确定了该套地层形成时代为早白垩世,沉积环境为浅湖—半深湖；②借助野外实测剖面及连续电磁剖面(CEMP)资料,确定了该套烃源岩的发育规模；③通过对剖面样品的有机质丰度、热演化程度等实验分析,对该套烃源岩的油气勘探潜力进行了综合评价,认为该套烃源岩分布范围广,厚度大,有机质丰度高,热演化程度适中,可以作为贵德坳陷的有效烃源岩,提升了贵德坳陷油气勘探潜力;④利用野外调查结果及连续电磁剖面(CEMP)资料对贵德坳陷生储盖组合进行综合分析,并指出了有利的勘探方向.", "keywords": ["时代厘定", "贵德坳陷", "烃源岩", "勘探潜力"]}
{"id": 14460, "text": "上海市劳教局（戒毒局）深入开展规范化管理年活动，践行“首要任务”，落实“首要标准”，以完善制度、规范行为、加强监督为基本要求，以标佳化建设为主要措施，创新管理模式推动发展，取得了显著成效。", "keywords": ["创新管理模式", "劳教", "标准化管理", "规范化管理"]}
{"id": 14466, "text": "选取石灰与无定形二氧化硅为原料,利用水热合成法在不同热工条件下制备了水化硅酸钙晶种,研究水化硅酸钙晶种对硅酸盐蒸压制品强度的影响.通过化学分析法探讨了不同蒸压时间下水化硅酸钙晶种对粉煤灰反应程度的影响;利用X射线衍射(XRD)、电子扫描电镜(SEM-EDS)和压汞法(MIP)分析了晶种对不同蒸压时间下CaO-SiO2-H2O体系水化产物种类及形貌的影响.研究结果表明:采用钙硅物质的量比为1.0、水热合成温度低于150℃时制备的水化硅酸钙晶种提高CaO-SiO2-H2O蒸压体系强度最明显,水化硅酸钙晶种的掺入促进了粉煤灰中SiO2快速溶出以及水石榴石的分解,提高了水化产物含量;水化硅酸钙晶种的加入可以细化孔结构,使孔结构分布均匀,增加50nm以下的无害孔及少害孔数量,减少大于200nm的多害孔数量.", "keywords": ["晶种", "粉煤灰", "蒸压硅酸盐制品", "水化硅酸钙"]}
{"id": 14472, "text": "目的目前对左侧颞叶癫痫(LTLE)、右侧颞叶癫痫(RTLE)患者半球间的功能协调性及相应结构变化尚未明确.本研究探讨LTLE和RTLE患者两大脑半球间功能同伦性及结构性变化.资料与方法收集2013年10月-2015年10月在广西医科大学第一附属医院确诊为右利手的单侧颞叶癫痫患者43例,其中左侧颞叶癫痫(LTLE)21例,右侧颞叶癫痫(RTLE)22例;同时期收集正常志愿者24例(NC组).采用静息态功能磁共振(rs-fMRI)及扩散张量成像(DTT)扫描,经体素-镜像同伦连接(VMHC)计算3组存在VMHC值改变的脑区;纳入LTLE10例、RTLE16例及NC20例进行DTI扫描,提取部分各项异性(FA)值进行比较.结果LTLE组在默认网络的相关脑区VMHC值异常,其FA值与NC组比较差异无统计学意义(t=1.43,P＞0.05);RTLE组在双侧海马旁脑回VMHC值升高.VMHC差异脑区作为ROI进行DTI检测,可显示连接双侧海马旁回的纤维束,其FA值明显低于NC组,差异有统计学意义(t=10.55,P＜0.01).结论LTLE和RTLE患者左右半球间部分脑区的功能同伦性连接出现变化,两者间不尽相同.其中,RTLE患者的双侧海马旁回还出现结构损害.", "keywords": ["静息态", "癫痫,颞叶", "扩散张量成像", "镜像同伦功能连接"]}
{"id": 14478, "text": "采用室温沉积高温退火的方式在单晶MgO(001)基片上制备了具有马氏体相变的铁磁Ni-Mn-Ga薄膜.沉积态薄膜呈柱状晶结构,高温退火后柱状晶的晶界变得模糊.溅射气压为0.5Pa和0.2Pa的薄膜的马氏体相变起始温度分别为290K和332K,溅射气压改变了薄膜成分,进而改变了相变温度.根据300K测得的磁化曲线,退火后溅射气压为0.5Pa和0.2Pa的薄膜分别显示出软磁和硬磁特性,这与M-T曲线的结果是相符的.室温下,0.5Pa薄膜的磁畴形貌呈现出迷宫状；而0.2Pa样品则显现出马氏体的浮凸,与它的磁畴形貌直接关联.", "keywords": ["磁控溅射", "马氏体相变", "磁性能", "Ni-Mn-Ga薄膜"]}
{"id": 14484, "text": "为解决织物疵点检测工序中存在的耗时性问题,提出一种基于二维经验模态分解(EMD)的多方向自适应检测方法.通过Delaunay三角分割、径向基函数插值与二维三次样条插值等方法实现二维EMD算法,用该方法将织物灰度图像分解为一系列子图像,选取包含疵点信息的子图像进行融合,最后通过阈值化来识别织物图像中的疵点.借助于工业线阵相机采集包含不同疵点的织物图像,并利用提出的方法进行自动检测.结果表明,子图像融合结果中疵点信息明显,与背景的反差强烈,通过阈值法可以直接判断出图像中是否包含疵点,并完成疵点定位,该方法对织物疵点的检测十分有效.", "keywords": ["三次样条插值", "Delaunay三角分割", "径向基函数", "织物疵点"]}
{"id": 14490, "text": "目的研究鞘内注射(it)U0126对骨癌痛大鼠机械痛敏的影响和对脊髓背角磷酸化cAMP反应元件结合蛋白(pCREB)表达的影响,探讨ERK-CREB信号转导通路在骨癌痛中的作用.方法①40只成年♀SD大鼠分为5组,假模型组Ⅰ和骨癌痛模型组Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ.建模后d10每只大鼠分别it10μgU0126、5%二甲亚砜10μl和U01260.1、1、10μg(U0126溶于10μl5%二甲亚砜中),测机械性缩爪阈值(MWT)和双下肢负重差(WBD);②25只成年♀SD大鼠分为5组,T1、T2和T3组在制作骨癌痛模型后d10,itU012610μg后1、6、24h处死大鼠,M组为模型对照组,it5%二甲亚砜10μl后6h处死大鼠,S组为空白对照组.免疫组化方法测定L4-6术侧脊髓背角pCREB免疫反应阳性神经元数量.结果鞘内注射U01261μg和10μg明显逆转了骨癌痛引起的机械痛敏;鞘内注射10μgU0126明显减少脊髓背角pCREB表达,且效果至少可持续6h.结论ERK-CREB通路可能参与骨癌痛.", "keywords": ["脊髓", "骨癌痛", "MAPK", "大鼠"]}
{"id": 14496, "text": "无线传感器网络中的被动式目标定位是一种利用监测目标对无线通信链路的接收信号产生的影响（如信号强度变化）对目标位置进行估计的技术。由于这种定位技术既不要求目标携带任何无线设备，又不需要目标主动参与定位过程，因此具有重要的应用前景。在基于接收信号强度的被动式目标定位研究工作中，大多假设链路接收信号强度是固定不变的。然而，实验和实际应用表明，这种假设是错误的。因为场景中不同射频信号的干扰和温湿度变化等环境影响都会引起处于同一位置的目标对应的接收信号强度不同，从而导致定位精度下降。为此，该文提出了一种能够有效消除环境噪声对链路接收信号影响的被动式目标定位方法。该方法首先利用基于有限状态马尔可夫链的线性迁移模型，将接收信号分解为由环境引起的噪声分量和由目标引起的扰动分量，并利用扰动分量构建射频地图；然后通过动态时间规整算法将实时扰动分量与射频地图进行匹配，实现目标定位。由于扰动分量仅与目标的位置有关，与环境无关，因此利用扰动分量进行定位不仅能够有效地消除环境噪声的影响、提高定位精度，而且使定位精度不会随着时间的推移而下降。实验结果表明，对于不同的环境和部署方式，该文提出的方法可有效地消除环境噪声对链路接收信号产生的影响，提高定位精度。", "keywords": ["被动式目标定位", "有限状态马尔可夫链", "无线传感器网络", "物联网"]}
{"id": 14502, "text": "时间是嵌入在战略中的一部分,战略具有时间依赖的属性.对基于时间依赖属性的管理认知和战略行动间的互动关系进行了分析,阐述了在组织战略形成、执行和创新过程中微观行动主体与组织行动过程在中观和宏观层面的相互作用,探讨了个体行动者在不同时间认知状态下对组织战略行动产生影响的机理.基于时间视角的战略管理活动,有助于增进对组织战略决策、组织创新、组织动态能力以及企业家创新等议题的深入理解,也有助于推进对管理实践中一些两难问题的认识和处理.", "keywords": ["战略行动", "管理认知", "战略管理", "时间战略"]}
{"id": 14508, "text": "目的：研究甘草查尔酮A抑制B16F10细胞增殖机制。方法SRB法检测甘草查尔酮A对B16F10细胞增殖影响,Giemsa染色法观察细胞形态变化,比色法检测B16F10细胞内、外黑色素含量,AnnexinV-FITC/PI双染检测细胞凋亡率,流式细胞术测定细胞周期分布,Q-PCR法检测细胞凋亡相关基因B淋巴细胞-2(Bcl-2)、Bcl-2相关X蛋白(Bax)、细胞周期蛋白(CyclinE2)和细胞周期蛋白依赖性激酶-2(CDK2)的mRNA表达。结果甘草查尔酮A能有效抑制B16F10细胞增殖,呈现浓度依赖性和时间依赖性；随药物浓度增加,细胞增殖速度降低,细胞形态由树突状变为固缩圆球状,并伴有黑色素颗粒物出现,且细胞内、外黑色素含量呈浓度依赖性增加趋势,甘草查尔酮A能使细胞阻滞在G1期,在低浓度时,诱导细胞分化,高浓度时,诱导细胞凋亡；同时,甘草查尔酮A下调凋亡相关蛋白Bcl-2/Bax比率,抑制周期相关蛋白CyclinE2、CDK2的mRNA表达。结论甘草查尔酮A抑制B16F10细胞增殖机制可能是通过使B16F10细胞G1期阻滞,进而诱导细胞分化和凋亡。", "keywords": ["增殖抑制率", "细胞凋亡", "黑色素含量", "细胞周期阻滞"]}
{"id": 14513, "text": "针对充气球天线作为一种用于应急通讯的天线系统应具有良好的便携和多次收纳的功能需求，即反射面材料具有良好的抗皱性能，而材料性能直接影响反射面型面精度这一问题，选用一种镀银锦纶机织物附膜作为反射面材料，进行单轴、双轴拉伸试验以及接缝黏结强度拉伸试验。阐述迭代逼近式型面分析数值计算方法，考虑根据材料性能试验得到的材料正交各向异性，通过自编程序求解反射面“无应力状态”初始型面。利用通用软件加载计算“工作状态”型面精度。结果表明，材料力学性能符合应用要求，分析方法正确可行。", "keywords": ["充气球天线", "正交各向异性材料", "型面分析"]}
{"id": 14517, "text": "L1跟踪表示模型的稀疏性约束，使其对局部遮挡具有良好的鲁棒性，但同时也造成了跟踪速度慢的问题。针对此问题，该文提出使用编码迁移方法进行视觉跟踪。该方法利用低分辨率字典计算候选目标表示系数，并使用高分辨率字典构造观测似然，有效地减小了跟踪过程中的计算量。为了提高编码迁移的精度和字典适应背景干扰的能力，提出一种在线鲁棒判别式联合字典学习模型用于字典更新。实验结果表明所提方法具有良好的鲁棒性和较快的跟踪速度。", "keywords": ["字典学习", "L1跟踪", "编码迁移"]}
{"id": 14522, "text": "新型行政手段在传统行政强制类型结构中无所归依,难以与现有法律相衔接,限制了其在实践中的适用和发展.“行政上实效性确保手段”是在纵向上以抽象的上位概念涵括新型手段,并在横向上创设新类型——其他新型手段,因未触动行政强制的内部结构,可称为“外部进路”.然而,循此进路,其他新型手段被排斥在与之并列的类型之外,内容上又存在交叉,更加难以定性.以类型的开放性特征予以检视,传统间接强制类型化为代履行、执行罚的结构并不完整,应设立与之并列的“其他间接强制”类型,使之向新型手段开放.传统行政强制结构内部的类型再造,可称为“内部进路”.新型手段应以在行政处罚、行政强制中定位为基础,以与现有法律相融合.", "keywords": ["类型", "开放性", "传统行政强制", "新型行政手段"]}
{"id": 14527, "text": "针对高密度城市形态的热岛性能,进行优化设计研究.通过使用参数化建模、模拟计算、脚本编程等技术,对大数量样本的热岛性能进行评测与优化实验.在观察与分析实验结果基础上,总结出城市形态有关热岛性能的一般性规律;并从调节热岛的角度对城市形态的性能优化设计提出参考原则.", "keywords": ["城市热岛", "性能化设计", "天空可视因子"]}
{"id": 14531, "text": "传统社会有耕读传家的传统和敬惜字纸的风俗,这两点恰好使爱书、护书成为众多家法族规、乡规民约的必书条款.明清时期藏书业发达,涉及藏书和书籍流通的家法族规、行业规约大量出现,并形成“书约”这种现象.一些以藏书为业的个人、家族逐渐将家法族规、乡规民约关于爱书、护书的一般义务规定提升为单独和专业性的善藏、善守之约,在藏书业界也出现书籍收藏、流通等方面的合约规定.“书约”的出现,丰富了民间法律规则的形式和内涵,是考察民间“公”“私”观念的独特视角.在近代私权观念传播大环境下,众多私人封闭式藏书楼却纷纷向现代公共图书馆转型.“书约”开始退出民间法律规则体系,被更具开放性、公益性、现代性的图书章程制度取代,当中的“化私为公”,也是民间法律规则向现代转型的一个缩影.", "keywords": ["书约", "民间法律规则", "章程"]}
{"id": 14536, "text": "\"在非强调的情况下,同一种句型连续出现,同一个实词重复出现,甚至几个谓语动词连续出现,都会违背英语\"\"雅\"\"的要求,然而,这些情况在汉语篇章中却常常十分妥帖.从消极修辞角度究其原因,发现英汉民族对\"\"雅\"\"的内涵理解不同,通往\"\"雅\"\"的途径也各异.提出英语通\"\"雅\"\"主要靠\"\"求异\"\",而汉语通\"\"雅\"\"主要靠\"\"求同\"\",深入辨析有助于提高英汉表达\"\"雅\"\"的表现力.\"", "keywords": ["\"\"\"求异\"\"", "英语", "\"\"求同\"\"", "\"\"求雅\"\"\""]}
{"id": 14542, "text": "针对自闭症患者的社交距离认知障碍问题,设计并实现了可穿戴辅助系统,帮助自闭症患者对社交距离进行感知、理解以及作出恰当反应.具体来说,该可穿戴辅助系统包括可穿戴硬件设备以及智能应用程序.实现了自然场景下,通过自闭症患者佩戴该系统实时准确地获得与社交对象之间的距离以及方向.通过实验验证了该系统的可行性和有效性,该系统不仅能够为自闭症患者在面对面社交中提供社交距离的认知辅助,还能够为其他自闭症社交相关的研究提供基础.", "keywords": ["粒子滤波", "社交距离", "自闭症", "自我监测"]}
{"id": 14547, "text": "\"处于物欲化与世俗化的消费主义时代,人们对\"\"何谓幸福、何种生活\"\"的追问更为必要.三种建构幸福观的哲学方案具有深刻的代表性——社会哲学视野中的\"\"优雅生存\"\";生活哲学维度上的\"\"可能生活\"\";人生哲学视域中的\"\"德性幸福\"\".优雅生存、可能生活与德性幸福的内在精神相通,均是秉持了广义的德性论的思想内核,现代德性幸福将可能意味着中国幸福观的建构方向.\"", "keywords": ["优雅生存", "可能生活", "孔颜之乐"]}
{"id": 14551, "text": "文化作为一种生活方式,是基于原始习得和传来因素而形成的、有支配力的精神统一体,其社会功能主要在于为文化共同体成员提供交流平台.文化研究是以认识论为核心的思维结构研究.从发生学和文化本质论的角度分析现代立宪主义可知:西方宪政文化是普遍理性在人类社会结构的表现形式,儒学文化由于普遍理性的缺失并未自生自发形成宪政文化.从一种过程和事业的角度看待宪政法律,应该从理性培育和法制保障两个角度践行宪政.", "keywords": ["宪政文化", "理性", "普遍理性"]}
{"id": 14555, "text": "目的:观察疗程中再计划对鼻咽癌螺旋断层放疗急慢性不良反应和临床疗效的影响.方法:回顾性分析50例鼻咽癌螺旋断层放疗患者,其中疗程中行再计划改野的患者25例为再计划组,其年龄、性别、病理类型、联合治疗方式、国际抗癌联盟(UICC)分期、体质量下降程度作为配对标准选择同期未行再计划的鼻咽癌患者25例为对照组.采用Wilcoxon秩和检验比较两组患者急性及晚期放射损伤的发生情况.行Kaplan-Meier生存分析,以Log-rank检验比较两组生存率.结果:再计划组与对照组急性放射反应差异无统计学意义.放疗24个月后再计划组唾液腺损伤严重程度显著轻于对照组(P=0.046),但其他晚期放射损伤程度无显著差异.再计划组和对照组中位随访时间分别为32(7～42)个月和26(8～46)个月.无局部复发生存中位时间均为36个月,2年无局部复发生存率均为92％,2年无淋巴结复发生存率均为100％,2年无远处转移生存率分别为80％和969％(P＞0.05),2年总生存率分别为88％和92％(P＞0.05).结论:疗程中再计划可减轻鼻咽癌螺旋断层放疗后唾液腺晚期损伤的严重程度,但对近期不良反应及生存状况无明显改善.", "keywords": ["鼻咽癌", "再计划", "放射损伤"]}
{"id": 14559, "text": "1950年至1980年出生的人可以称其为改革一代.改革一代兄弟姐妹之间出现阶层分化的情况较为普遍,因此他们的互动中可能存在潜在的矛盾和冲突,但兄弟姐妹之间的互助更为普遍.这种互助对施者有意义功能,对受者有资源功能,对社会有补充保障功能.更重要的是,兄弟姐妹间的阶层分化导致网络家庭中出现了阶层并置.促进阶层之间的交往,提高社会开放度,减少阶层矛盾与冲突,有利于社会的稳定与融合.在各个阶层的流动中,保护社会最底层的上升通道具有特别重要的意义,其在资源保障方面的杠杆放大效应,使其可能成为特别有效率的社会建设策略.", "keywords": ["阶层分化", "社会融合", "兄弟姐妹关系"]}
{"id": 14563, "text": "分析了东北寒地建筑设计存在的制约条件与现实问题,从环境、气候、经济3个层面提出了东北寒地建筑设计的适应性技术策略.", "keywords": ["东北寒地", "技术策略", "适应性"]}
{"id": 14567, "text": "该文针对虚拟网络映射过程中节点与链路映射关联性差、虚拟邻接节点映射距离远和相邻节点链路资源消耗不均衡的问题,提出一种两阶段的基于节点邻近感知与路径综合评估的虚拟网络映射算法(NA-PVNM).在节点映射阶段,首先对虚拟节点按照资源请求和广度优先搜索算法排序,然后对每个虚拟节点的候选物理节点考虑资源丰富度和拓扑邻近性,建立了节点适应值函数计算最佳映射节点.在链路映射阶段,采用k最短路径算法,对每条候选路径考虑可用带宽、途经物理节点资源最大值和路径跳数,通过路径适应值函数计算最佳路径.仿真结果表明算法降低了链路映射长度,提高了虚拟网络请求接受率和收益开销比.实验分析了位置约束和物理网络拓扑性质对算法性能的影响以及映射过程中物理网络资源占用情况.实验结果表明,在物理资源分布和虚拟网络请求的条件约束下,提高虚拟网络映射成功率的关键在于减少映射时的资源消耗.", "keywords": ["节点邻近感知", "路径综合评估", "虚拟网络映射"]}
{"id": 14572, "text": "针对目前词袋模型(BoW)视频语义概念检测方法中的量化误差问题,为了更有效地自动提取视频的底层特征,提出一种基于拓扑独立成分分析(TICA)和高斯混合模型(GMM)的视频语义概念检测算法.首先,通过TICA算法进行视频片段的特征提取,该特征提取算法能够学习到视频片段复杂不变性特征;其次利用GMM方法对视频视觉特征进行建模,描述视频特征的分布情况;最后构造视频片段的GMM超向量,采用支持向量机(SVM)进行视频语义概念检测.GMM是BoW概率框架下的拓展,能够减少量化误差,具有良好的鲁棒性.在TRECVID2012和OV两个视频库上,将所提方法与传统的BoW、SIFT-GMM方法进行了对比实验,结果表明,基于TICA和GMM的视频语义概念检测方法能够提高视频语义概念检测的准确率.", "keywords": ["视频语义检测", "拓扑独立成分分析", "高斯混合模型", "支持向量机"]}
{"id": 14578, "text": "每个个体发展成社会人,接受思想政治教育是人的一种存在方式,是人的内在需要.因此,思想政治教育从具有结构主义色彩的强制灌输转变到具有建构主义特色的意义建构是完全可能也是可行的.建构主义学习观下的思想政治教育以知识相对论的思想政治教育知识观,有准备的头脑的思想政治教育学生观和意义的生成与建构的思想政治教育学习观为主要内涵.它有利于学习者在接受思想政治教育时主体性的发挥；有利于学习者对思想政治教育内容的内化;有利于学习者对思想政治教育内容的践行.", "keywords": ["道德践行", "思想政治教育", "内化", "建构主义学习观"]}
{"id": 14583, "text": "针对二维流形求解较困难的问题,提出一种新的离散映射系统二维不稳定流形的算法.该算法以成熟的数值算法为基础,首先通过求初值曲线计算均匀分布的一维子流形,再用三角形有限元逼近相邻一维子流形之间的流形面.计算一维子流形的关键思想是在流形面上找到与当前点相距合适步长的下一点,从而逐步增长流形.该步长根据当前点附近流形的弯曲程度调整.该算法不但可以快速求得流形的直观图像,而且能够准确地反映流形的变化过程.并用超混沌广义Hénon映射不动点的不稳定流形的计算验证了本算法的有效性,此外,通过计算出的直观流形图验证了稳定流形和不稳定流形的相交.", "keywords": ["不稳定流形", "超混沌广义Hénon映射", "稳定流形"]}
{"id": 14588, "text": "以六氟丙烯二聚体为原料,与2-二甲氨基乙胺反应制取了中间体N,Ⅳ-二甲基-N'-(2-三氟甲基-1-五氟乙基)全氟丙烯基乙二胺,然后分别与四种不同碳链长度的溴代烷烃进行季铵化反应,得到四种季铵盐型含氟阳离子表面活性剂.经表面张力测试发现四种产物均有较好的表面张力性能,其水溶液的最低表面张力均接近25mN·m-1,优于传统的碳氢表面活性剂;经接触角测试发现四种含氟表面活性剂均可以将水在PET(对苯二甲酸乙二醇酯)和石蜡界面上的接触角降低到20°左右,对水在疏水界面上的铺展有很好的促进作用.探讨了亲水头基大小对该类氟表面活性剂的影响,结果表明改变亲水头基大小对该类氟表面活性剂影响不大,并通过分析指出对其表面活性和润湿性能起主要作用的是氟碳链疏水端.它们的细微差别可以从疏水基团的排列形态和溶液表面的吸附状态角度解释.", "keywords": ["氟表面活性剂", "季铵盐", "阳离子", "表面张力"]}
{"id": 14594, "text": "针对构建Voronoi图的方法的生成效率较低,构建复杂度较高的问题,提出了利用多方法交叉融合进行Voronoi图的构建与更新的方法.为了提高空间数据最近邻查询的效率,提出了基于Voronoi图和Voronoi多边形最小内切圆的最近邻查询方法;针对查询点位置频繁变化的情况,提出了基于Voronoi图和Voronoi多边形最小外接矩形的最近邻查询方法;为了提高对偶近邻对和最近对的查询效率,利用Voronoi多边形和对应的最小内切圆进行过滤和查询,提出了统一查询对偶近邻对和最近对的新方法.实验结果表明,所提方法解决了因数据分布不均导致的额外计算量的开销问题,在数据集规模较大和查询频率较高时具有一定的优势.", "keywords": ["对偶最近邻", "最近对", "最近邻", "Voronoi图"]}
{"id": 14600, "text": "针对Petri网对动态系统重构形式化描述和建模能力的不足,提出了可重写Petri网和位置可重写Petri网的基本概念.分析了位置可重写Petri网保持有界性、保守性、可重复性及活性等性质.给出了位置可重写Petri网保持活性的一个充要条件.证明了共享合成Petri网是位置可重写Petri网的一个实例,建立了退化的位置可重写Petri网模拟共享合成Petri网的算法.所得结果能够为动态重构系统的Petri网形式化建模提供理论方法,为大规模动态分布式系统的形式化验证提供有效途径.", "keywords": ["模拟", "可重写Petri网", "活性", "位置可重写Petri网"]}
{"id": 14606, "text": "强流脉冲电子束(HCPEB)表面处理是一种新兴的高能束表面处理技术.综述了脉冲电子束处理,表面熔坑的形成机制及熔坑、弥散颗粒、裂纹、波状起伏、条形纹理、胞状晶等典型形貌影响因素和演变规律方面的研究成果,总结了表层结构变化与表面显微硬度、耐磨性、耐蚀性能等改性工艺的研究现状,并认为扩大强流脉冲电子束应用范围和系统的探究是目前研究的重点.", "keywords": ["表面形貌", "表面处理", "强流脉冲电子束", "表层性能"]}
{"id": 14612, "text": "以通信工程类学术论文的引言为切人点,参照“建立学术研究空间”模型,通过学习者学术论文引言语料库(CUPT)与专家学术论文引言语料库(Telecom)开展短语学层面的对比分析,探究中国学生学者在学术论文引言中语言的使用特征与不足.研究表明,学习者学术论文引言语料库与专家学术论文引言语料库在三个语步上均存在一定程度的差异,其中,在第一语步层面,参照语料库表现出更加侧重学科术语;在第二语步上,参照引言语料库综合运用否定性词语与转折连词,如however;在第三语步上,虽然两个语料库均使用paper和section的相关短语序列,但是参照语料库的相关短语序列有着更高的多样性和频率.这说明,中国学生学者对于语步理论在学术论文中的体现还缺乏深入的理解.", "keywords": ["语步", "短语型式", "论文写作", "短语学"]}
{"id": 14617, "text": "针对人体组织电导率的三维成像问题,提出一种改进的分层灵敏度磁共振电阻抗重建算法.利用单方向磁感应强度信息,对三维电导率图像实行分层重建,每层重建仅利用该层磁通密度分量测量数据,然后对单层重建结果进行修正以获得三维电导率重建图像.三介质长方体模型上的仿真实验证明,改进的分层重建算法改善了层间串扰现象,可以获得比一般分层算法甚至整体算法更高的图像分辨率,而且重建时间较整体算法显著减少；基于人体腿模型的仿真实验表明该算法对复杂模型三维重构的可行性；最后通过仿体实验验证算法的重建效果.改进的分层灵敏度重建算法降低了灵敏度矩阵法的计算机硬件需求,减少了重建时间,对MREIT的三维重建具有较高的成像精度和求解效率.", "keywords": ["三维重建", "电导率", "灵敏度"]}
{"id": 14622, "text": "开展主题教育实践活动，是中央政法委为解决好全体政法干警在理想信念、宗旨意识、执法司法等方面存在的突出问题，全面推进政法队伍建设而作出的重大战略部署，是坚定司法行政队伍正确政治方向，加强司法行政党的建设和队伍建设的必然要求，是司法行政队伍践行执法执业为民宗旨，更好地服务“加快转型升级，建设幸福广东”的迫切需要，也是当前和今后一个时期广东司法行政系统的重大政治任务。我们在推进主题教育实践活动中，紧紧围绕“忠诚、尽责、为民”核心要求，立足广东实际，突出广东特色，从把握方向、创新载体、强化保障着手，不断地推动主题教育实践活动深入开展，进一步促进了司法行政队伍公正廉洁执法执业，司法行政队伍建设科学化水平得到进一步提升。我们的主要做法是：", "keywords": ["司法行政系统", "行政队伍", "教育实践活动", "创新载体"]}
{"id": 14628, "text": "联网审计是一种新的审计模式,审计预警是其中的一个重要功能。针对我国联网审计的特点,本文建立了审计预警模型并分析了其关键技术——规则库和不完整数据的检测方法。该模型具有诸多优点。研究结果为我国开展联网审计提供了理论依据。", "keywords": ["联网审计", "计算机审计", "持续审计", "审计预警"]}
{"id": 14634, "text": "本文从糖锡络合物结构出发,揭示了锡介入方法进行选择性反应的原因.并对该方法在糖化学各类不同类型的反应如酰化,烃化,氧化,磺化所表现的选择性进行了详细的论述.", "keywords": ["氧化", "酰化", "锡烷基方法", "选择性"]}
{"id": 14640, "text": "相对于传统网络构架来说,软件定义网络(software-definednetworking,SDN)是一种颠覆性的网络技术构架创新,这种网络架构打破了网络领域多年来的沉寂,逐渐成为各个专业领域的热门议题.从电信业(communicationtechnology,CT)和信息业(informationtechnology,IT)的比较出发,对当今网络技术发展的瓶颈进行分析,描述了SDN和网络功能虚拟化(networkfunctionvirtualization,NFV)2种典型的标准网络架构,阐述了SDN作为网络重构技术的必要性,详细分析了其核心价值、面临的主要挑战以及应用场景,继而引申到产业链重构的机遇和挑战;阐述了对SDN战略层面的相关思考.", "keywords": ["网络架构重构", "网络架构", "网络功能虚拟化(NFV)", "软件定义网络(SDN)"]}
{"id": 14645, "text": "本文采用逻辑信息法对某干旱区花岗岩体中的地下坑道渗水进行了研究.对影响地下坑道渗水的因素进行了分析,确定了可能与地下坑道渗水相关的11个影响因子,并根据场地地下坑道渗水特征,将渗水严重程度分成4个级别,建立了所研究场地地下坑道渗水预测评价的逻辑信息法模型,得到了不同影响因子的权重.从计算得到的影响因子的权重可以看出,围岩岩性、裂隙发育特征及地下坑道垂直正上方地表附近的地貌等因素对地下坑道渗水都有明显影响.并用所建立的模型对研究场地进行了分区评价.", "keywords": ["坑道", "花岗岩", "渗水"]}
{"id": 14649, "text": "基于社会学习理论和资源保存理论,以392名企业员工为调查对象,通过构建被调节的中介效应模型探讨了真实型领导对员工创新行为的影响机制,揭示了真实型领导、心理资本和情绪智力在员工创新过程中的不同作用.结果表明,真实型领导对员工心理资本有积极影响,并通过员工心理资本对员工创新行为产生积极影响;员工情绪智力在真实型领导对员工创新行为的间接影响中起到调节作用;三者作用的差异在于,真实型领导为员工提供了获取心理资源的环境,心理资本使员工具备了创新所需的心理资源和心理能力;而较高的情绪智力水平能够起到杠杆作用,增强真实型领导对员工创新行为的间接影响的效果.", "keywords": ["员工创新行为", "情绪智力", "心理资本"]}
{"id": 14654, "text": "针对传统基于经验模式分解(EMD)的音频水印算法鲁棒性不强的问题,提出一种基于固有模态函数(IMF)极值的盲音频水印算法.首先对音频信号进行分帧,每个音频帧经过EMD后得到IMF;接着利用均匀量化的方法将水印信息和同步码嵌入到最后一个IMF的极值中.所提算法的数据嵌入率是46.9～50.3b/s,且携水印音频保持了原始音频的感知质量.对携水印音频进行加噪、MP3压缩、重新采样、滤波、剪切和重采样攻击后,提取出的水印信息变化不大,算法鲁棒性较好.与时间域和小波域算法相比,提出的算法在保证高数据嵌入率的同时,可以抵抗32kb/s的MP3压缩攻击.", "keywords": ["经验模式分解", "量化索引调制", "信息隐藏", "音频"]}
{"id": 14659, "text": "传统教学以课堂教学为主，现代教学将充分发挥多媒体和网络的辅助作用。，在分析学生对网络媒体平台偏爱程度的基础上，针对电子电路系列课程，提出了一种基于QQ群的网络辅助教学平台建设方案。该方案充分利用现有的网络媒体平台，具有组建方便、成本低廉等优点。实践表明，该方案对传统教学有很好的补充和促进作用。", "keywords": ["现代教育", "网络媒体", "QQ群"]}
{"id": 14664, "text": "在云计算环境中,不同租户的虚拟机可能运行于同一台物理主机之上,即虚拟机同驻.同驻的虚拟机之间共享物理主机的计算资源,并依赖于虚拟机监控器进行系统资源的分配与调度.这种跨域共享虽然提高了资源使用效率,但也给用户的隐私安全造成严重威胁.恶意租户通过探测共享资源的状态信息,建立泄漏模型,便可绕过虚拟化提供的隔离性,窃取其它同驻虚拟机的隐私信息,这种攻击模式通常称为跨虚拟机的侧信道攻击.文中深入分析了跨虚拟机Cache侧信道攻击的机理和实现方式,对跨虚拟机Cache侧信道攻击技术的研究现状与进展进行总结.首先,分析总结了Cache侧信道信息泄露的本质原因;其次,回顾了跨虚拟机Cache侧信道攻击的起源与研究进展,讨论了其与传统Cache侧信道攻击的关系,并提出跨虚拟机访问驱动Cache侧信道攻击的通用模型;然后,分类归纳并重点阐述了虚拟机同驻相关问题以及当前用于跨虚拟机Cache侧信道信息探测的主流方法;最后,分析了目前研究中存在的问题,并展望了未来的研究方向.", "keywords": ["缓存", "虚拟机同驻", "虚拟化", "云计算"]}
{"id": 14670, "text": "恶性肿瘤的发生、发展、浸润及转移是一个相当复杂的，也是多因素参与的过程。肿瘤的转移不仅仅依赖于肿瘤细胞本身的特性，也与肿瘤细胞和宿主靶器官之间的相互作用有着密切的联系。近年来的研究表明，肿瘤细胞通过产生某些可溶性的因子，使得骨髓中的前体细胞动员并迁移至靶器官，从而在肿瘤细胞到达靶器官形成转移前改变了靶器官的微环境，形成预转移小生境。本文中作者就近年来关于预转移小生境形成机制的研究进展做一综述。", "keywords": ["肿瘤微环境", "肿瘤转移", "文献综述", "预转移小生境"]}
{"id": 14676, "text": "通过聚乙烯醇纤维增强混凝土(PVA-FRC)试件和素混凝土试件28d弯曲抗折试验和300次盐冻后弯曲抗折试验,考察盐冻对混凝土试件弯曲抗折强度的损伤和纤维对盐冻前后混凝土试件弯曲抗折强度的增强作用.设置了3种纤维体积掺量的PVA-FRC试件,并在纤维体积掺量为1.5％的基础上,分别以10％硅灰和20％粉煤灰替代等量水泥试图提高PVA-FRC试件盐冻前后抗折强度.结果表明,PVA-FRC试件盐冻前后抗折强度均大于素混凝土试件盐冻前后抗折强度,纤维体积掺量为1.5％的PVA-FRC试件盐冻前后增益比最大;PVA-FRC试件盐冻后抗折强度损伤量远小于素混凝土试件抗折强度损伤量,纤维体积掺量为1.5％的PVA-FRC试件损伤量最低;硅灰和粉煤灰的掺加没有提高PVA-FRC试件盐冻前后的抗折强度,也没能降低PVA-FRC试件盐冻后抗折强度损伤量.", "keywords": ["PVA纤维增强混凝土", "粉煤灰", "硅灰", "盐冻"]}
{"id": 14682, "text": "火山成因块状硫化物矿床越来越受到重视,喀腊达坂铅锌矿位于北东向阿尔金走滑断裂与东西向阿尔金北缘断裂夹持的喀腊大湾地区,是阿尔金北缘红柳沟拉配泉金、铜、铁及多金属成矿带中唯一大型铅锌矿床.矿区主要出露奥陶系下统卓阿布拉克组火山沉积岩系,呈近东西走向,以向北中等角度倾斜的单斜层为特点,倾角30°～58°;矿化严格受火山沉积岩特定层位和岩性控制,即矿体均产于卓阿布拉克组第四亚组的中酸性火山岩(流纹岩、英安熔岩、英安质晶屑凝灰岩)中,矿体具有层状、似层状特点,产状稳定延伸大;最大矿体走向延伸超过2400m,倾向延深大于900m.主要有用组分Pb、Zn,伴生有用组分Cu、Au、Ag、S等.主要蚀变类型有黄铁矿化、硅化、绢云母化,地表氧化带形成黄钾铁钒化和褐铁矿化.矿石平均铅同位素组成为208pb/204Pb=38.1169、207pb/204Pb=15.6278、206pb/204Pb=18.4684,显示矿石的铅具有上地壳铅和造山带铅的混合来源;矿石硫同位素组成平均+8.28‰,代表了海相沉积岩来源的硫与岩浆岩来源硫的混合;矿石稀土元素配分曲线与矿区及喀腊大湾地区中酸性火山岩的稀土元素配分曲线具有一致性或者相似,说明矿石与含矿中酸性火山岩具有一致的成因与来源;矿石微量元素特征显示Nb、Ta负异常与Ba的正异常,反映出存在海相沉积岩物质的混入,并具有岛弧成矿构造环境.含矿火山岩锆石SHRIMPUPb年龄482～485Ma,代表了矿床的形成时代为早古生代早奥陶世.综合喀腊达坂铅锌矿地质地球化学特征的研究,确认其属于火山成因块状硫化物矿床(VMS型).所以,喀腊达坂铅锌矿成矿过程可以概括为:在早古生代奥陶纪早期北阿尔金洋发生向南的板块俯冲,板块俯冲作用导致俯冲带下盘的洋壳及其上的海相沉积物和俯冲带上盘的陆壳发生部分熔融,形成了中酸性岛弧型岩浆;在岩浆喷发的晚期,逐渐形成富含铅锌成矿物质的残余岩浆;当这些富含铅锌的残余岩浆发生喷发,最终形成了火山成因岩块状硫化物型铅锌矿床.火山岩型铅锌多金属矿床是阿尔金北缘喀腊大湾地区南带最重要勘查和预测类型,该火山岩型矿化带的西延区段是有利的找矿靶区.", "keywords": ["阿尔金北缘", "喀腊达坂铅锌矿床", "岛弧成矿构造环境", "形成时代"]}
{"id": 14687, "text": "目的：调查儿内科住院患者的营养不良及高营养风险发生率，探讨高营养风险发生率与血液营养指标的相关性。方法：应用STAMP评分对中国医科大学附属盛京医院儿内科收治的668例0～14岁住院患者进行营养风险筛查，比较不同系统疾病间营养不良发生率、血液营养指标，分析高营养风险的可能影响因素。结果：各系统疾病间营养不良发生率、高营养风险发生率、血清前白蛋白（PA）、肌酐（Scr）水平比较，差异有统计学意义（P＜0．05或P＜0．01）。总体营养不良发生率19．5％，高营养风险发生率28．1％，均以消化系统疾病发生率最高。血液营养指标异常在各系统疾病中均存在，其中以Scr、PA降低发生率最高，分别为96．6％、81．4％。高营养风险发生率与PA、Scr值呈负相关，而与C反应蛋白值呈正相关。结论：儿内科住院患者存在中、高度营养风险，以呼吸、消化系统疾病发生率较高。PA、Scr可作为患儿更准确、更敏感的营养指标。重视患儿的营养状况，有利于患儿的预后。", "keywords": ["营养风险", "儿内科", "住院患者"]}
{"id": 14692, "text": "为解决复杂系统人机交互界面中用户出错而导致的任务失败、系统故障以及各种事故频繁发生等问题.对前人提出的出错分类方法以及试验方法进行探讨;从用户认知的角度,提出了复杂系统中人机交互界面的5种出错类型,分别是错误感知、注意失效、知觉混淆、记忆失误以及失手.对用户出错与认知之间存在相对应的关联性进行研究,建立每种出错类型的映射,证实其出错集与认知集存在着交织的映射关系.将5种出错类型按照认知加工进行合并,获得18个出错-认知组,从认知加工过程建立E-C(Error-Cognition)映射模型.以典型复杂系统行业的美国F35战斗机航电显示监控任务界面为例,提取信息显示方式的出错因子和出错类型表征,建立三者之间的映射关系.按照E-C映射模型对应的视觉感知和注意加工出错类型,建立监控任务过程中的出错-视觉感知子模型和出错-注意加工子模型,从而有效地验证复杂系统人机交互界面中用户出错与界面认知的研究模型.", "keywords": ["用户出错", "信息显示", "复杂系统", "E-C映射模型"]}
{"id": 14697, "text": "提采用山东省2000-2011年逐日、逐时降水资料和NCEP最终分析资料，研究了山东省暴雨天气学指标物理量的时空分布，获得了不同季节、区域和范围的暴雨预报指标特征。研究表明：山东暴雨有明显的夜间增强趋势。业务中常用的暴雨指标物理量均有不同程度的季节性变化特征，一方面表现在指标物理量的阈值有明显的季节性差异，例如暴雨的850hPa比湿指标在4、5月仅为10g·kg-1，而7月则可达14g·kg-1；另一方面不同季节的水汽、动力和热力不稳定等因子对暴雨贡献也不尽相同，通常盛夏季节暴雨的水汽因子较高，而动力因子偏低，而且对流不稳定性较强，但斜压性减弱，其他季节的暴雨则相反。山东暴雨指标物理量的区域性差异没有季节性差异明显，同时各因子的区域差异也并不一致，具体来说鲁南暴雨需要更强的水汽，同时热力不稳定性因子也较高，K指数比其他区域约高0．5℃，而半岛地区暴雨动力因子更强。同时，大范围暴雨和区域暴雨需要更好的水汽条件、更强的动力条件，但对流不稳定条件较低，而局地暴雨则与此相反。", "keywords": ["区域差异", "季节性", "指标物理量"]}
{"id": 14702, "text": "格咱岛弧位于西南三江构造火成岩带义敦岛弧南端,是晚三叠世甘孜-理塘洋壳向德格-中甸陆块俯冲的产物,是我国近年来新发现的重要铜多金属成矿带.该区强烈的构造-岩浆活动贯穿于岛弧造山作用的始终,丰富的成矿作用发育于岛弧造山的不同时代、不同环境,产出了普朗、雪鸡坪等大型铜多金属矿床.其中普朗斑岩型铜矿是印支期斑岩铜矿的典型代表,其含矿斑岩体SiO2含量在60.07％～65.78％,属于中酸性岩.Al2O3含量为14.80％～15.97％,(K2O+Na2O)为5.79％～10.99％,K2O/Na2O为0.7～1.14,里特曼指数(σ)为1.02～1.9,固结指数(SI)为7.65～24.77,分异指数(DI)为61.17～70.58,岩石属钙碱性系列,岩浆分异一般较好.A/CNK为0.74～0.981,平均为0.87,岩石属准铝质花岗岩.锆石U-Pb同位素测年结果表明,石英闪长玢岩的形成年龄大致在220.8±4.1Ma,普朗石英二长斑岩的形成年龄为214.8±3.5Ma,其成岩成矿时代主要集中于印支期.", "keywords": ["格咱岛弧", "岛弧岩浆岩", "斑岩型铜矿", "云南"]}
{"id": 14707, "text": "为克服保局投影的局限,在保局投影的基础上,提出正交流形保持投影方法.在保局投影目标函数中引入数据的非近邻信息,有效地保持数据的局部流形结构和全局流形结构;采用格拉姆-施密特正交化过程获取正交投影基向量,解决保局投影非正交问题.采用ORL和Yale人脸数据库中图像进行实验,实验结果验证了该方法的有效性.", "keywords": ["正交流形保持投影", "保局投影", "流形保持投影"]}
{"id": 14712, "text": "要充分发挥审判职能作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣提供有力的司法保障和服务。各级人民法院要紧紧围绕国家文化发展目标和战略，坚持能动司法，为深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣提供有力司法保障。要着力促进社会主义法治文化建设，全面落实依法治国基本方略，结合执法办案，推动形成人人学法尊法守法用法的良好氛围。要着力促进社会诚信文化建设，通过依法妥善审理各类买卖、借贷、担保等合同纠纷，依法惩处腐败渎职、造假欺诈等违法犯罪行为，加强执行工作，推动在全社会形成守信光荣、失信可耻的氛围。", "keywords": ["违法犯罪行为", "文化体制改革", "诚信文化建设", "司法保障"]}
{"id": 14717, "text": "炼油厂催化裂化装置因主风机静叶可调执行机构跑位故障引发装置停产的事故时有发生，而发生概率高的特阀锁位故障则会造成特阀及其控制系统进入危险失效状态，进而对机组运行及生产过程构成严重威胁。包括静叶可调执行机构在内的特阀常规电液控制系统存在堵、卡、漂及智能化程度低是造成机组运行可靠性低以及生产过程安全性不高的原因。基于可靠性设计和故障仿生自愈原理，研制具有自诊断及自愈化为特征的智能化电液控制系统，提出一种基于功能代偿的多靶点电液控制系统故障自愈调控方法，克服了传统电液控制系统严重依赖人工进行故障诊断与修复的缺陷；基于DCS/SIS开发了主风机静叶可调执行机构电液控制故障自愈调控系统。实践证明：具有自愈功能的智能化电液控制系统用于主风机静叶可调执行机构，实现了静叶可调执行机构阀位锁位或跑位故障的自愈调控，主风机运行可靠性得到大幅度提升。", "keywords": ["自愈调控", "静叶可调执行机构", "可靠性"]}
{"id": 14722, "text": "总结了目前国内外超细晶钛合金的制备方法,主要包括大变形法、氢处理法和热机械处理法等,并评述了其显微组织和力学性能.采用以上方法获得的超细晶钛合金均表现出优异的力学性能,但室温延展性还有待进一步提高.分析了各种制备方法的优缺点,提出了获得更好性能匹配的相关策略.", "keywords": ["力学性能", "钛合金", "制备方法", "超细晶"]}
{"id": 14727, "text": "针对安徽省16个地级市的数据,通过多维度贫困测度法,利用主成分分析法确定各个指标的权重,建立多维贫困衡量指标,分析安徽省的贫困现状.选取安徽省16个地级市2001—2014年的面板数据,进口总额、出口总额和实际利用外资总额三个关键自变量和其他控制变量,将多维贫困指数作为被解释变量,构建计量模型,证实了对外开放能够有效促进安徽省精准扶贫.但是对外开放的不同方式以及程度,对扶贫力度的影响是不同的.根据实证分析结果并结合安徽省现实情况,给出相应扶贫建议.", "keywords": ["实际利用外资总额", "内陆开放新高地", "精准扶贫"]}
{"id": 14731, "text": "在多输入多输出(multiple-inputmultiple-output,MIMO)系统信号检测中,基于虚实分解的宽度优先检测算法(QRdecompositionassociatedwiththeM-algorithmtoMLD,QRD-M)通过QR分解和对每层星座点的筛选,实现了较低复杂度的检测,具有很好的应用前景.但该算法随收发天线数和调制阶数的增加而难以实现性能与复杂度的折衷.针对此缺点,提出了一种基于信噪比排序的信号检测改进方法.该方法在传统QRD-M算法的基础上,通过对不同接收天线进行信噪比(signal-noiseratio,SNR)排序,从信噪比最大的天线开始检测,避免了误差传播现象,从而加速树搜索过程,再结合动态门限树搜索,不断缩小搜索半径,直至找到最小累计度量值所在分支.仿真结果表明,与传统QRD-MLD算法相比,基于性噪比排序的动态门限信号检测算法能以较低的复杂度获得接近于最大似然检测的性能.", "keywords": ["信噪比排序", "QRD-MLD算法", "信号检测"]}
{"id": 14735, "text": "针对中国现行男女不同龄退休制度，认为随着政府关注力度的提高及女性社会性别意识的增强，国内要求改革退休政策的呼声日渐增强；女性高层次人才尤其是工作在文化部门的女性人才在知识结构与工作能力等方面与男性差异性不明显，推进文化部门男女同龄退休成为改革退休制度的突破口；通过对北京、天津、河北、山东等省市文化部门的女性高层次人才进行调查，根据所得数据实证分析了影响男女同龄退休的因素，并提出了对策建议。", "keywords": ["退休制度", "退休年龄", "同龄退休意愿"]}
{"id": 14739, "text": "在过去的研究中,人们通常假设通信双方都处在同一个公钥密码体制环境中,但随着科技的发展和网络的普及,不同的地区可能采用不同的公钥密码体制.为了解决异构系统之间的通信安全问题,该文提出两种在公共密钥基础设施(PKI)和无证书公钥密码体制(CLC)下安全通信的异构签密方案.同时在双线性Diffie-Hellman问题(BDHP)和计算性Diffie-Hellman问题(CDHP)的难解性下,所提方案在随机预言模型中具有自适应选择密文攻击下的不可区分性(IND-CCA2)和自适应选择消息攻击下的不可伪造性(EUF-CMA).", "keywords": ["异构系统", "签密", "选择密文攻击"]}
{"id": 14744, "text": "脑卒中因其高发病率、高致残率和高死亡率的特点,已成为危害老年人生命健康、降低其生活质量的重大疾病[1].后循环缺血(posteriorcirculationischemia,PCI)占缺血性卒中的20％;但由于其症状欠典型、诊断标准欠明确、对其认识较模糊,使得对PCI的关注程度远不及颈动脉系统脑卒中事件[2].因此,如何利用磁共振新技术对老年人PCI进行诊断,进而达到早期治疗及预防的效果显得尤为重要.本文对老年人后循环解剖与变异、PCI的概念、病因与发病机制、磁共振灌注成像进展进行综述.", "keywords": ["脑缺血", "磁共振成像", "卒中", "椎底动脉供血不足"]}
{"id": 14749, "text": "为准确描述混纺纱线中纤维的几何尺寸、混纺比例、空间分布等结构参数,分析混纺纱线的物理性能与这些参数的关系,以毛/粘混纺纱线为例,应用图形处理软件ImageJ分析混纺纱线横截面切片图像,提出定量描述混纺比、纤维相对分布半径、成分分布均匀度等混纺纱线横截面结构参数的新方法.在此基础上,进一步对结构参数与混纺纱线品质的关系作简要的分析,得出与实际相符的结果,对混纺纱线的生产质量控制有参考价值.", "keywords": ["结构参数", "混纺纱线", "图像分析"]}
{"id": 14753, "text": "通过形状记忆合金的材性试验研究其超弹性变形性能,并将其等效拟合为多线性模型,得到其计算参数.提出一种新型耗能增强型SMA阻尼器,说明其构造,阐述其工作原理和设计要点,并介绍阻尼器的设计方法,推导阻尼器的恢复力模型.通过有限元程序对设置该阻尼器的多层钢框架、对角设置SMA拉索的多层钢框架、普通钢框架进行低周反复分析,对比研究了该阻尼器的消能减震能力.研究结果表明:该阻尼器的滞回环非常饱满,耗能能力强,优于对角设置SMA拉索的耗能效果,因此,该新型耗能增强型SMA阻尼器在消能减震领域具有良好的应用前景.", "keywords": ["低周反复分析", "位移", "滞回耗能"]}
{"id": 14757, "text": "以过渡金属羰基化合物和硒粉为原料,采用低温回流技术在1,6-己二醇中合成了W和Mo共掺杂的Ru-Mo-W-Se纳米簇合物。利用SEM、XRD和旋转圆盘电极(RDE)技术表征了合成催化剂的形貌、结构和电催化性能。催化剂以六方结构的Rux簇为主相,同时形成无定形相,聚集颗粒高度分散。在氧气饱和的0．5mol·dm-3H2SO4溶液中,Ru-W-Mo-Se催化剂对氧还原反应(ORR)表现出较高的催化活性和稳定性,开路电位为0．90V(vs．NHE),耐甲醇能力比Ru-Se明显增强。在Tafel电位范围内,催化剂的交换电流密度为4．98×10-4mA·cm-2,具有较好的催化动力学性能。", "keywords": ["聚合物电解质膜燃料电池", "氧还原反应", "Ru基硫族化合物"]}
{"id": 14761, "text": "为实现印花织物疵点的自动检测,提出了一种基于改进的高斯混合模型的疵点检测方法.该方法针对传统高斯混合背景模型应用于疵点检测中所出现的精度不高的问题,充分利用印花织物图像像素间强相关性的特点,引入自适应分块建模的思想来实现印花织物疵点的检测.实验结果表明,使用该方法进行疵点检测,正确率可达到94％.不仅如此,该方法还能有效处理检测过程中出现的光照不均和噪声等问题,是一种非常适合于对印花织物进行疵点检测的方法.", "keywords": ["印花织物", "高斯混合模型", "分块建模"]}
{"id": 14765, "text": "为了展现地裂缝在地表和地下的形态特征,该文提出了一种基于广义三棱柱模型的地裂缝三维建模方法.首先提出假设对地裂缝进行概化,利用有限的地裂缝数据建立地裂缝模型,展现地裂缝地表及地下形态特征;然后利用地层数据建立地质体模型,并通过其与地裂缝模型间的空间布尔运算得到地质体—地裂缝集成模型.地质体—地裂缝集成模型空间拓扑关系明确,能够为后续空间查询、分析研究工作提供支持.最后研究利用该方法通过计算机编程实现了对无锡市洛社镇石塘湾因果岸村地裂缝的自动建模,并利用OpenGL绘制模型实现地裂缝地质体的三维表达.", "keywords": ["三维可视化", "三维地质建模", "地裂缝"]}
{"id": 14770, "text": "利用溶胶凝胶法制备了活性炭纤维/NiO/MnO2新型复合电极材料.通过扫描电镜、X衍射和等温吸附方法测定复合电极的相态结构和比表面积,并采用循环伏安和恒流充放电实验测定其电化学性能.结果表明:金属氧化物是无定形非晶态结构,以微小颗粒分布在活性炭纤维表面;当Ni与Mn的物质的量比为3∶1,热处理温度为400℃,NiO/MnO2负载量为3.9％时,复合电极的比电容达到290.2F/g,比活性炭纤维高1.3倍.", "keywords": ["金属氧化物", "电化学性能", "活性炭纤维", "复合电极"]}
{"id": 14775, "text": "森林区域林下地形及树高的反演是极化干涉雷达的一个重要应用。该文首先对极化干涉SAR数据的相干区域进行建模及运用最优正规矩阵近似干涉互相关矩阵，得到白化正规干涉互相关矩阵。白化正规干涉互相关矩阵的相干区域为一条直线，任意求得两个不同极化状态下的相干系数进行直线拟合，完成地表的估计，再结合体散射去相干与树高之间的关系，运用查表方法完成树高的估计。该方法回避了传统方法中求解所有极化状态下的相干系数估计及相干区域边缘提取的步骤，在简化参数反演提升估计效率的同时获得正确地表与树高估计，最后运用仿真数据完成算法有效性与可靠性的验证。", "keywords": ["极化干涉合成孔径雷达", "最优正规矩阵近似", "地形与树高反演"]}
{"id": 14779, "text": "本文根据1992-2010年泰山气象站和2007-2010年泰安气象站的酸雨观测资料,统计分析泰山地区的酸雨变化特征以及长期变化趋势,并对两站的酸雨数据作对比分析.结果表明泰山站的年均pH值变化范围为4.31～6.47,除了1999和2001年外,其余年份均低于5.60.泰山站的降水年均pH值的变化分两个阶段:1992-1999年泰山站降水年均pH值年呈波动变化,变化趋势并不显著；2000-2010年泰山降水pH值呈稳定降低的变化趋势,年变化率为-0.15a-1.泰山站的多年月均pH值变化范围为4.50～5.02,3和7月的月均pH值较高,8和9月的月均值较低,季节变化不规则.泰安站多年月均pH值呈现与泰山站相似的季节变化特点.与国内高山站的酸雨观测结果比较,泰山站的降水酸性仅次于广东大瑶山,与西南地区高山站降水的酸性相当,明显高于西北地区高山站.统计比较2007-2010年两站的酸雨数据,结果显示泰安站降水pH值和NHC的平均值均高于泰山站.计算两站同时有降水时且降水开始时间间隔小于2h降水事件的△pH和△NHC,结果表明大多数为正值,这显示出边界层内气溶胶等污染物的云下清除对降水的贡献可能是形成这种差异的主要原因.", "keywords": ["云下清除", "酸雨", "泰山地区"]}
{"id": 14783, "text": "中国和印度在历史发展、经济状况、治理方式、文化状态、人口结构、教育形式等方面都具有一定程度的相似之处,又都是世界上人口最多和减贫压力最大的发展中国家.长期以来,消除经济社会发展过程中的贫困,一直是中印两国在发展上面临的重大问题.近些年来,中印两国在解决人口贫困、积极开展扶贫工作方面都有许多深刻的认识,都制定了许多政策,采取了众多措施.但是,由于两国在认识程度、目标确定、战略选择、治理方式、方法运用、策略制定以及组织利用民间社会力量参与扶贫等方面存在一定的差异,因此其各自的扶贫效果自然有所不同.其中,中国所开展的扶贫工作反映出了十分明显的特色和优势.当然,两国的扶贫工作也有可以相互学习和借鉴的地方,这样才会不断促进各自国家扶贫实践的发展,促进人类社会的共同进步.", "keywords": ["扶贫", "中国", "比较"]}
{"id": 14787, "text": "为解决在站开式距离的人体隐藏危险品检测问题，利用目标对雷达回波的退极化现象实现对枪支等金属物的远距离检测。通过测量待测对象的雷达的不同极化方向的回波并计算出检测参量，就可以据此判断待测对象是否携带有隐藏危险品。为验证该方法有效性，设计并研制了一套140GHz宽带极化雷达，并进行了实验测量。实验结果表明：一方面，对于枪支，或者简易爆炸物等退极化效应显著的目标，系统具有较好的检测效果；另一方面，对于退极化效应不明显的目标的检测以及检测距离的增加会导致系统的虚警和漏警概率增大，从而降低检测性能。通过增大发射天线尺寸可以改善检测效果，并且通过检测参量的优化可以提高同等距离下检测性能。", "keywords": ["宽带极化雷达", "退极化效应", "隐藏危险品检测"]}
{"id": 14791, "text": "采用激光熔覆工艺在45钢表面对Fe60Nb20Ti20非晶合金粉末进行不同工艺参数熔覆试验,获得无裂纹且呈冶金结合的涂层.利用扫描电镜、X射线衍射仪、显微硬度计、摩擦磨损试验机对涂层的微观形貌、组成相、显微硬度和摩擦磨损性能进行分析.结果表明,涂层组织为细小的α-Fe过饱和固溶体等轴晶和少量的非晶相.涂层平均硬度为857HV,为基体材料的4倍,耐磨性也明显优于基体材料.", "keywords": ["耐磨性", "激光熔覆", "铁基非晶合金"]}
{"id": 14796, "text": "周瘦鹃精通外语，避免了时人随意翻译的弊病；熟悉欧美小说，对所译作品的选择具有专业眼光。他运用整体忠实而适度归化的翻译策略，使译作呈现出不同于“五四”翻译小说的才子笔墨。无论用文言，还是白话，其译文总是清新流畅，雅俗共赏，颇能引起民初读者的“兴味”。他大量翻译“哀情”小说乃是其主体精神与时代风尚双重建构的结果。若从“融才子笔墨与专业眼光为一体”的角度考察，他已经超越林纾、包天笑等译界前辈。在“新文学革命”前夕，他便开始更多地采用直译，使其译作呈现出一种与时俱进的特色。", "keywords": ["翻译小说", "才子笔墨", "专业眼光", "周瘦鹃"]}
{"id": 14801, "text": "从国内外电信补偿机制的相关文献研究出发,以时间轴为叙述条线,对近15年中具有代表性的普遍服务补偿机制的研究成果进行了概述、对比和分析,从中发现了对宽带普遍服务补偿机制成本核算有启发的关键要素和方法论,并进一步总结了已有宽带补偿机制研究文献中的不足和有待改进的关键理论点,为此方面进一步的研究打好基础.", "keywords": ["成本核算", "普遍服务", "模式转化"]}
{"id": 14805, "text": "针对基于分数阶Fourier变换的OFDM系统(简称FrFT-OFDM系统)的高峰均功率比(PAPR)问题，该文提出一种低复杂度的峰均比抑制算法。通过对随机相位序列采用周期延拓至FrFT-OFDM符号长度，相位因子加权后与子载波调制前的数据相乘的方式，实现对高峰均比的有效抑制。该算法只需要一次逆离散分数阶Fourier变换(IDFrFT)，所有备选信号直接通过时域chirp圆周移位的加权和得到。仿真结果表明，当备选信号个数相同时，该算法与选择映射(SeLectingMapping,SLM)算法的PAPR抑制性能相当，比部分传输序列(PartialTransmitSequence,PTS)算法具有更好的PAPR抑制性能，同时，该算法较SLM和PTS算法的运算量降低。", "keywords": ["峰均功率比", "分数阶Fourier变换", "低复杂度"]}
{"id": 14810, "text": "参考了较多国内外有关文献,较为系统地分析了金属基体激光熔覆陶瓷基复合涂层裂纹的形成机理,总结出降低裂纹倾向的方法:选择合适的激光熔覆参数；激光熔覆时对金属基体进行预热或后热处理；采用添加中间过渡层或梯度涂层的方法；在金属基体激光熔覆陶瓷基复合材料中添加增韧、增塑元素.这些方法为控制金属基体激光熔覆陶瓷基复合涂层的裂纹形成提供了有益参考.", "keywords": ["激光熔覆", "陶瓷基复合涂层", "金属基体", "裂纹"]}
{"id": 14816, "text": "验证操作易变数据结构的指针程序仍面临很多挑战.数据结构中严重的指针别名显著地复杂化对操作这些结构的程序的推理.为分析和验证操作易变数据结构的指针程序,文中提出了形状图逻辑.形状图是描述程序中静态声明的堆指针变量和动态分配的结构体中指针域变量的指向的一种有向图,能准确表达指针的有效性和指针之间的相等性,可用于判断两个访问表达式是否是别名.形状图逻辑是Hoare逻辑的一种扩展,是一种直接将形状图作为程序中指针断言集的程序逻辑.该文研究形状图的等价理论和蕴含理论以及它们的判定方法和应用.首先,把形状图及其等价规则和蕴含规则分别类比为代数项及其等式规则和重写规则,像研究代数规范的理论那样来研究形状图理论.该文定义了形状图的语法理论和语义理论,定义了形状图重写系统及其终止性、局部合流性和合流性,然后得到基于形状图重写的形状图等价判定和蕴含判定的方法.其次,提出循环不变形状图和递归函数前后形状图的自动推断方法.借助形状图理论的判定方法,该文把一个基于抽象解释的推断循环不变式的一般方法改编成推断循环不变形状图的方法.由于计算终止的递归函数总有非递归的出口,可以先通过非递归路径得到函数的后形状图的初值,然后再在递归路径上迭代求解.从而,可以像推断循环不变形状图那样来推断递归函数的前后形状图.第三,参照Nelson-Oppen框架,提出形状图理论和整数理论组合的一种判定方法.对易变数据结构,除了关心数据结构各节点是否连成预定的形状外,往往还关心数据在这些节点间的排列等特性,它们不能脱离易变数据结构的形状特征而单独验证.为此,所提出的组合判定方法针对这类程序的验证条件的特点,利用程序分析阶段得到的形状图对验证条件的前件中的符号断言按形状图的节点分组;然后运用整数理论为各节点推导出尽可能多的性质;最后才交由定理证明器Z3去自动验证.这种方式有效地避免验证条件证明过程的不终止.基于形状图逻辑以及文中的工作,我们所开发的程序验证系统原型减轻了自动定理证明器的负担,并且能验证易变数据结构上较为复杂的程序,如有序循环双向链表、二叉排序树、伸展树、树堆、二叉平衡树和AA树的插入和删除函数.", "keywords": ["形状图逻辑", "自动定理证明", "形状分析", "程序验证"]}
{"id": 14821, "text": "数据传递是车载自组织网络(VANET)应用不可或缺的组成部分.在城市中,公交车网络具有覆盖面广、行驶线路固定等特点,VANET应用中的数据传递可以通过公交车自组织网络实现,但公交车网络能否在VANET数据传递中发挥其独特的作用取决于对公交车运行规律的挖掘和利用的程度.文中提出了一种公交车自组织网络的路由机制Vela,该机制依托从公交车历史轨迹中挖掘的公交车运行时空规律,建立了公交车数据传递的概率时空模型,并给出了基于路段上公交线路相遇的数据传递路径的选择策略.与已有相关研究相比,Vela路由机制一方面以路段为粒度刻画了公交车运行的时空规律,这使得所获得的公交车运行规律兼具准确性和稳定性,另一方面,基于公交车运行规律估算路段上数据传递的延迟和可靠性,能获得尽可能好的服务质量级别的数据传递路径.实验结果表明采用Vela路由机制能实现具有高到达率和低延迟的数据传递,而且Vela路由机制具有较强的可伸缩性.", "keywords": ["车辆自组织网络", "时间序列分析", "轨迹挖掘"]}
{"id": 14826, "text": "高光谱遥感影像由于其巨大的波段数直接导致信息的高冗余和数据处理的复杂,这不仅带来庞大的计算量,而且会损害分类精度.因此,在对高光谱影像进行处理、分析之前进行降维变得非常必要.神经网络敏感性分析可以用于对模型的简化降维,该文将该方法运用于高光谱遥感影像降维中,通过子空间划分弱化波段之间的相关性,利用差分进化算法(DE)优化神经网络结构,采用Ruck敏感性分析方法剔除掉对分类贡献较小的波段,从而实现降维.最后,采用AVIRIS影像进行实验,所提算法相比其他相近的降维与分类方法能获得更高的分类精度,达到85.83%,比其他相近方法中最优方法高出0.31%.", "keywords": ["差分进化", "Ruck敏感性分析", "高光谱遥感影像降维", "神经网络敏感性分析"]}
{"id": 14832, "text": "\"为了揭示层压织物膜材在应力空间上的变形响应特征,以高性能层压织物Uretek3216LV为研究对象开展一系列双轴拉伸试验,获得9组比例下应力应变关系数据.运用MATLAB软件进行数值处理,分析得出拉伸应变及弹性参数在应力空间上的响应规律.结果表明,层压类膜材的力学性能复杂多变,材料的应变响应曲面具有明显的非线性及正交异性特征;且循环加载作用会使正交纱线发生结构\"\"重构\"\",对膜材非线性有一定消弱,但新\"\"重构\"\"之纱线关系在各应力比间不通用;膜材力学参数受应力水平及应力比例的影响显著,宜根据结构或部件的膜面应力分布特征针对性地确定力学参数.\"", "keywords": ["弹性模量", "层压织物", "非线性", "正交异性"]}
{"id": 14837, "text": "针对常见黏土类除氟剂硬度低、易破碎等问题,研制出一种添加黏结剂A的改性黏土除氟剂,并对除氟剂的制备条件进行研究;考察除氟剂投加量、pH、温度及初始F-质量浓度等因素对吸附效果的影响,并进行吸附动力学的研究.研究结果表明:将10%的黏结剂A溶液以40%的比例添加到原黏土除氟剂中,在150℃下热处理1.5h所制得除氟剂的硬度及吸附效果最佳.在处理试验用水时,改性黏土除氟剂的吸附容量随投加量的减少而增加,当投加量为200mL溶液中投加1g时,改性黏土除氟剂对氟的吸附基本达到饱和;随着初始溶液F-质量浓度及温度的升高,改性黏土除氟剂吸附容量增大;除氟剂对F-的吸附容量在弱酸性条件下较大;在试验质量浓度范围内其吸附过程符合Langmuir等温吸附模型;F-在改性黏土除氟剂上的吸附符合准二级反应动力学模型.", "keywords": ["等温线模型", "改性黏土除氟剂", "吸附"]}
{"id": 14842, "text": "网关口令认证密钥交换协议是一个三方协议,使得用户和网关在服务器的协助下建立起一个安全的会话密钥,从而实现用户和网关之间的安全通信.已有的网关口令认证密钥交换协议都是基于Diffie-Hellman密钥交换设计的.利用张木想所设计的PEKEP协议,提出了基于RSA体制的可证明安全的网关口令认证密钥交换协议.在随机预言模型下,基于RSA假设证明了协议的安全性.该协议可以抵抗e次剩余攻击和不可检测在线字典攻击.", "keywords": ["随机预言模型", "RSA", "口令认证", "e次剩余攻击"]}
{"id": 14847, "text": "以滑坡灾害突出的雅安市雨城区为例,综合考虑降雨强度、前期降雨量及下垫面(地形、岩性、植被覆盖等)构建了基于GIS分析获取的易发指数+BP型神经网络时空预报模型.首先通过试验确定了模型的网络参数和网络结构,然后通过危险性区划图获取降雨型滑坡易发指数,并利用GIS的空间插值功能和雨量站数据获取相应降雨型滑坡的雨量数据,将量化后下垫面的易发指数和降雨数据作为神经元输入层数据.将模型应用于研究区,其中46个降雨型滑坡数据作为训练样本,10个降雨型滑坡数据作为检验样本,预测精度达到90％,显示该模型对于降雨型滑坡的时空预报精度较高.", "keywords": ["降雨型滑坡", "时空预报", "BP神经网络模型"]}
{"id": 14851, "text": "结合研发无线局域网可视电话(wirelesslocalareanetworksvideophone,WVphone)的经验,定义了影响WV-phoe传输效果的一组关键性能指标(keyperformanceindicators,KPI)及关键质量指标(keyqualityindicators,KQI),搭建了影响用户体验质量(qualityofexperience,QoE)的层次分析模型,并给出了符合层次分析评价策略的一组成对对比矩阵,计算出影响WVphone音视频传输效果的KPI权重次序.搭建考虑了背景流量的WVphone间互通测试平台,并将互通过程中实时产生的数据与未作服务质量(qualityofservice,QoS)保障前互通产生的数据进行对比,结果显示,依据KPI权重设计的针对WVphone端到端传输的QoS控制策略通过了实际环境的验证.考虑到音视频传输涉及的技术和用户体验2个层面,采用评价矩阵理论,并将其与WVphone音视频传输结合,给出了无线局域网音视频传输QoE实用化评价策略的方法和思路.", "keywords": ["服务质量", "评价策略", "音视频传输"]}
{"id": 14855, "text": "陈衍晚年编选<宋诗精华录>,鼓吹、宣传宋诗,表达其宗宋而不抑唐的诗学观,为同光体诗人乃至清初以来的宋诗派作了理论总结,也为后来读者阅读宋诗提供了一个高质量的范本.该书的评语与圈点,体现了较为丰富而积极的诗学思想:第一,注重避熟避俗,主张生新求变.第二,推崇吐属大方,感情真挚,不搬弄技巧的诗.第三,提倡论诗亦如乐,须音律协畅,方是好诗.但编者却相对忽略了诸如理、禅及以文为诗这些原本属于宋诗特色的内容.", "keywords": ["同光体诗人", "清初宋诗派", "陈衍"]}
{"id": 14860, "text": "无论是从跨语言还是从历时的观点看,汉语都有不少与其他语言形态标记类同的语法成分.文章采用问卷调查的方法,寻找汉语句子的形式标记,并从篇章的角度分析这些形态标记与汉语句子之间的关系.汉语句子的判断同主语形式、主从关系、背景前景有密切的对应关系.主语省略的零形主语,可以出现在一个完整的句子之后,是句子判断的形式标记之一；而非省略零形主语,往往是小句的形式标记；状语多用于提供背景信息,处于一个句子的主句前面部分；连词连接不同的语义关系,揭示出主从不同的语义关系；主从关系,往往又同背景前景关系相对应；背景信息与从句相对应,而前景信息同主句相对应.文章认为汉语句子作为篇章语法的基本单位,不仅适合而且具有可操作性.", "keywords": ["小句", "主语", "主从关系", "句子"]}
{"id": 14865, "text": "在麦克风节点分散布置的无线声传感器网络中，麦克风节点子集的选择通常是依据节点接收信号的质量好坏。然而在节点和声源位置、源信号、噪声信号都未知的情况下很难对其进行评估。对此，该文提出一种只依赖麦克风接收数据的节点效用盲评估算法。该算法基于频域信号的高阶统计信息(峭度)与信噪比间的关系，将接收信号各频点峭度值的加权和作为节点的效用值。仿真实验结果表明，该盲评估算法能有效地评估节点接收信号质量的好坏，评估结果与理论信噪比基本一致。", "keywords": ["无线声传感器网络", "峭度", "节点子集选择"]}
{"id": 14870, "text": "晚期糖基化终产物受体(receptorforadvancedglycationend-products,RAGE)是晚期糖基化终产物(advancedglycationendproducts,AGEs)最具特征的受体之一,通过与AGEs的结合,可促进炎症反应并参与多种病理过程.可溶性RAGE(solubleformsofRAGE,sRAGE)是RAGE的可溶性形式,可阻止RAGE与其相关的促炎配体(AGEs,高流变簇盒蛋白1,S100蛋白质)结合.目前越来越多的研究发现sRAGE可作为生物标志物或者内源性蛋白因子阻止RAGE介导的疾病发生,表明sRAGE在众多疾病的发生发展中有着举足轻重的作用.鉴于此,作者主要对sRAGE在相关疾病(例如心血管疾病、糖尿病、高胆固醇血症、慢性肾脏病、免疫/炎症性疾病等)基础与临床研究中的进展进行综述.", "keywords": ["动脉粥样硬化", "晚期糖基化终产物受体", "可溶性晚期糖基化终产物受体", "生物标志物"]}
{"id": 14876, "text": "随着人们对互联网依赖性的日益提高,人们希望随时随地接入Internet,即使在行驶中的汽车里.虽然通过3G或4G网络可以达到此目标,但是通过路边接入点AP(AccessPoint)接人互联网具有高带宽低延迟的特点.该文针对AP通信范围有限的问题提出了一套适应于高速公路场景下,通过AP接入点以及其它车辆进行协助下载的方法DSRelay.使用文中提出的算法,移动用户在一个AP区内不能完成它的下载任务时,下一个AP点计算用户和注册车辆在AP间盲区(DarkArea,DA)中的相遇时间和通信时长,选择一组协助车辆来携带用户所需数据.每辆协助车在DA中不同时间段内将数据传给用户,从而达到利用DA延伸移动用户的下载区域的目的.同时,文中对车速变化带来的影响进行了分析,并提出了相应解决方案.作者最后对该方法进行了仿真实验,实验结果表明该方法显著提高了下载的吞吐量,减少了间歇性连接带来的影响.", "keywords": ["车联网", "存储转发", "协助下载", "动态时槽"]}
{"id": 14882, "text": "为了研究沥青混合料内部颗粒间力链的演化及分布规律,以AC-13沥青混合料作为研究对象,利用离散元方法重构沥青混合料数字试件,模拟简单性能试验,提取试件内部颗粒间的力链信息进行力链演化、概率分布和角度分布分析.结果表明,通过比较预测结果和实测结果,基于离散元方法重构的AC-13沥青混合料细观模型用于模拟其细观力学特性是可行的.试件内部力链空间分布具有各向异性,以垂直方向的压力力链为主,承受大部分的半正弦荷载.法向力链概率分布随加载时间的变化规律基本一致,法向接触力与平均法向接触力比值f最小时,概率分布出现最大值,f=1.75时,概率分布再次达到峰值,然后逐渐减小并趋于稳定.法向力链角度分布主要位于90°和270°附近,第一、二象限的角度分布比例远大于第三、四象限,60～120°、30～150°中法向力链角度分布比例均大于70％,最小为72.733％.", "keywords": ["力链演化", "沥青混合料", "力链概率分布", "力链角度分布"]}
{"id": 14888, "text": "为了增强唯相位波束形成(Phase-OnlyBeamforming,POB)的干扰和噪声抑制性能，提高非凸POB权值求解的实时性，该文设计了迭代优化最小化(IterativeMajorizationMinimization,IMM)唯相位最小方差无失真响应波束形成器(MinimumVarianceDistortion-lessResponseBeamformer,MVDRB)。将无失真响应约束转化成最大化期望方向阵列响应，推导了二次型目标函数的上界，得到IMM-POB优化模型，并进一步推导出每次迭代的闭式最优解。仿真分析表明所设计的IMM-POB：在相同输入信噪比下，可获得高于现有迭代算法和最优MVDRB的信干噪比改善；干扰抑制性能几乎完全逼近最优MVDRB，且具有更优的噪声抑制性；受快拍数影响较小；闭式最优权仅包含单次矩阵和向量乘法，使算法具有较强的实时性，可应用于大规模阵列。", "keywords": ["唯相位", "优化最小化", "最小方差无失真响应", "波束形成"]}
{"id": 14894, "text": "《吉檀迦利》是泰戈尔诗歌创作的高峰。在中国，它曾在不同时期被不同译者多次翻译成汉语。研究中借用勒弗维尔的“改写理论”中非文本因素思想，对文学翻译中的主要非文本因素进行划分，据此分析和讨论《吉檀迦利》冰心译本，论证非文本因素在《吉檀迦利》冰心译本产生的过程中的重要地位和作用。", "keywords": ["非文本因素", "翻译", "泰戈尔", "《吉檀迦利》"]}
{"id": 14900, "text": "针对终端直通(D2D)用户复用蜂窝下行资源时，基站对D2D接收端干扰较严重的问题，该文提出一种基于Null-space的基站下行预编码策略。该策略通过在基站预编码时加入对D2D用户干扰抑制的考虑，使得基站在将下行波束对准其调度的蜂窝用户的同时，在D2D用户方向上形成零陷，从而有效地抑制基站对D2D用户的干扰。考虑到实际系统中基站难以获取完美信道信息，又进一步推导了信道估计误差对预编码性能的影响。仿真结果表明，该文提出的基于Null-space的预编码策略能有效提高D2D用户的吞吐量，但这种性能增益很大程度上依赖于基站到D2D用户信道估计的准确性。", "keywords": ["干扰抑制", "预编码", "多输入多输出", "终端直通"]}
{"id": 14905, "text": "在合成孔径雷达地面运动目标检测(SAR-GMTI)中，由于场景中多个运动目标运动参数不同且在合成孔径时间内运动参数随时间变化，因此常规算法较难有效解决动目标信号的距离徙动(RCM)和方位散焦问题，难以实现动目标的精聚焦，从而影响动目标定位精度。该文提出一种基于瞬时干涉的动目标精聚焦和定位方法。首先提取单个动目标信号，精提取瞬时干涉相位(IIP)并结合径向速度解模糊得到动目标瞬时径向速度，经过距离徙动补偿并最终实现动目标的精聚焦，提高动目标定位精度。实测数据处理结果验证了该方法的有效性。", "keywords": ["合成孔径雷达", "瞬时干涉", "地面运动目标检测"]}
{"id": 14910, "text": "流程制造业是制造业的重要组成部分,流程制造业的物流问题长期以来没有得到学术界应有的重视,但是,物流问题对于流程型制造业的影响十分重大而深远.通过对连续流程制造业为典型的流程制造业与多品种小批量离散制造业为典型的离散制造业物流特点进行对比分析,为这两个工业门类的物流管理及运作建立了整体的分析框架.在前述基础上,进一步提出:流程制造业和离散制造业本身产品的理化特点、产品结构、工艺流程将极大程度上决定其在供应物流、生产物流、销售物流、回收及废弃物物流等物流核心领域的运作模式.", "keywords": ["化工", "流程制造业", "离散制造业", "物流"]}
{"id": 14915, "text": "为研究活性染料在阴离子表面活性剂体系中的水解行为,采用高效液相色谱(HPLC)对乙烯砜型染料活性艳蓝KN-R在不同浓度的阴离子表面活性剂十二烷基苯磺酸钠(LAS)中的水解行为进行了定性及定量分析.结果表明:pH=10的条件下,KN-R在水及表面活性剂体系中的水解反应均为准一级反应,其水解速率常数受表面活性剂浓度和温度的影响较大;当LAS质量浓度为0.1g/L时(＜CMC值),其水解速率常数为1.37×10-2min-1,约为水中的3倍,对KN-R的水解起到促进作用;而当LAS质量浓度为1g/L(＞CMC值)时,其水解速率常数略小于水体系,对KN-R的水解起到抑制作用,温度升高将显著促进KN-R的水解.", "keywords": ["高效液相色谱", "水解", "活性艳蓝KN-R"]}
{"id": 14919, "text": "采用傅里叶变换方法将时域数据转换到频域,针对首次地闪发生(简称“雷暴天气”)和首次地闪不会发生(简称“非雷暴天气”)的大气电场强度数据做了幅度谱分析.研究发现,首次地闪前0.5h的大气电场数据与非雷暴天气中任意时段0.5h的大气电场数据的幅度谱分布具有明显差异,两类天气的幅度谱分布有一定规律可循.在此基础上对样本整理分类,将两类天气的平均幅度谱视为判别标准,利用欧氏距离判别法,对63个未知天气样本进行判别分类和效果检验,结果表明,此方法可供短时临近的首次地闪预警工作中予以参考.", "keywords": ["欧氏距离判别法", "大气电场", "幅度谱分析"]}
{"id": 14924, "text": "基于运动矢量场的视频全局运动估计相较于基于像素的估计方法具有较低的计算复杂度,因而广泛应用于视频分割及视频压缩等领域中.然而噪声和前景目标等外点区域的存在,降低了全局运动估计的准确性.为了提高全局运动估计的准确度,该文提出一种基于运动矢量多级分析的全局运动估计算法,该算法根据局部运动与全局运动的运动特性差异自适应地滤除前景目标区域,由邻域矢量间相似性度量检测出纹理平滑周期区域,最后滤除孤立的噪声区域,由滤波得到的内点区域求解全局运动参数.实验结果表明,该方法能有效地滤除外点区域,提高全局运动估计的准确性.", "keywords": ["全局运动估计", "多级外点滤除", "图像处理", "运动参数模型"]}
{"id": 14930, "text": "复系数质点法是以几何点的运算为基础而建立起来的一种新的几何定理机器证明方法。它能高效地证明大部分构造型几何命题，但现有的复系数质点法仍不能有效地处理一些非线性构造型几何命题。为此，该文在原有工作的基础上，对原复系数质点法机器证明算法进行了较大的改进，新添加了一些重要的构图方式，并选用Mathematica重新实现了改进的算法，创建了新的证明器CMPP（ComplexMassPointmethodProver）。对上百个几何定理的运行结果显示，证明器CMPP能有效地处理非线性构造型几何命题以及许多非构造型几何命题，在解题能力及运行效率上均有所提高。特别地，CMPP能在短时间内实现五圆定理、莫莱定理等一些难度较大的几何定理的可读机器证明。", "keywords": ["构造型几何命题", "CMPP", "可读机器证明", "几何自动推理"]}
{"id": 14935, "text": "针对中子深度分析技术,研究几类反演算法:概率迭代法、奇异值分解求解最小二乘法、线性正则化方法及约束线性正则化法.开展相关数值实验,分别在欠定方程、超定方程情况下,对反演算法的结果进行比较.一般情况下几种算法都能得到较为理想的结果,概率迭代法和约束线性正则化法由于有迭代过程,因此在离子源强度发生阶跃处得到的结果并不理想.在超定方程情况下,当选取的反演范围较为随意时,线性正则化方法可能使得解的稳定性较差,而约束线性正则化法能够很好地抑制求解过程中的不稳定性.对实际测量能谱进行反演时,由于能谱有随机误差,线性正则化方法不能很好地抑制误差的影响,反演结果振荡较强,其余方法的结果与参考值符合很好.", "keywords": ["欠定方程", "超定方程", "反演算法"]}
{"id": 14939, "text": "针对波分复用(wavelengthdivisionmultiplexing,WDM)光网络的节能需求,研究绿色网络解决方案,在光网络抗毁保护问题上提出绿色共享通路保护算法.该算法通过将工作通路和保护通路隔离在不同的光纤中,并将网络中的空闲资源和备份资源切换到睡眠模式,以实现光网络的节能.与传统共享通路保护算法的对比仿真表明,绿色共享通路保护算法能够有效提高网络功耗效率,并在低负载网络中取得网络总功耗和阻塞率性能的较好折中.", "keywords": ["波分复用(WDM)", "节能", "抗毁保护"]}
{"id": 14944, "text": "工程开挖卸荷后岩体参数研究一直是工程界关注的焦点,是稳定性评价的基础性工作.本文以锦屏地下厂房开挖工程为背景,通过对上下游边墙不同桩号段开挖揭露的岩体进行工程地质岩组划分,进行了开挖后岩体质量评价并对其进行分类,通过在GSI(GeologicalStrengthIndex)评价体系中引入Jv(节理数/m3),使评价体系相对合理化,经回归分析,对不同风化程度的岩体进行了力学参数求解,发现内聚力及内摩擦角的计算值与建议值吻合较好.", "keywords": ["地下厂房", "高地应力", "GSI", "岩体力学参数"]}
{"id": 14949, "text": "阴影逆合成孔径雷达(SISAR)成像算法可以从前向散射雷达(FSR)目标回波中提取目标侧影轮廓像,其成像精度由目标的运动轨迹跟踪精度决定.该文基于小衍射角前向散射信号模型,解析推导了SISAR成像误差与目标运动轨迹跟踪误差的关系;分析了跟踪误差对目标侧影轮廓高度差和中线成像结果的影响,给出了对跟踪精度的定量要求.通过大量仿真验证了分析的正确性.", "keywords": ["成像误差", "跟踪误差", "阴影逆合成孔径雷达"]}
{"id": 14953, "text": "为解决纤维素绿色溶剂N-甲基吗啉-N-氧化物(NMMO)传统浓缩回收工艺存在的能耗高、回收率低等不足,提出基于减压膜蒸馏(VMD)技术的NMMO浓缩回收方法.通过考察VMD过程中真空度、料液流速、料液温度、料液浓度对膜蒸馏过程的影响,并对深度浓缩的可行性和体系运行稳定性进行研究.结果表明:膜蒸馏通量随真空度、料液流速、料液温度的增大而增大,随料液浓度的增大而减小,产水浓度随真空度的增大而减小,而料液流速、料液温度、料液浓度对产水浓度影响不明显;采用VMD过程可成功将初始质量浓度为100g/L的NMMO溶液浓缩至467.2g/L,体系在连续5个浓缩周期共60h的运行过程中,保持了较好的运行稳定性,对NMMO的截留率始终保持在99.88%以上.所提方法具有良好的技术可行性.", "keywords": ["绿色溶剂", "减压膜蒸馏", "中空纤维膜"]}
{"id": 14957, "text": "“伽氏敕令”是伽勒里乌斯(Calerius)、君士坦丁、李锡尼乌斯及马克西米努斯(Maximinus)四位罗马皇帝于311年联合颁布的一则对基督教宣布宽容的法令.该法令的存世文本仅有拉克坦提乌斯的拉丁文本和尤西比乌斯的希腊文本两种.然而由于这两种文本之间的差异、该法令未及实施皇帝伽氏便逝于病疾和君士坦丁大帝一统帝国的影响及诸文人骚客对君氏的过多赞誉等原因,导致国内外学界普遍重视所谓的“米兰敕令”,而对“伽氏敕令”的历史地位缺乏应有的关注.鉴于此,拟从“伽氏敕令”文本考察入手,辨析其存世文本的真伪,进而论述该敕令的历史地位,以期学界能对该敕令有一个更为客观、公正的认识.", "keywords": ["伽勒里乌斯", "伽氏敕令", "宽容敕令"]}
{"id": 14961, "text": "分析了先驱体转化陶瓷法制备陶瓷涂层的优缺点,阐述了高陶瓷产率聚合物先驱体制备陶瓷涂层的研究现状,分析了聚合物先驱体制备陶瓷涂层存在的问题,提出了探索新的可控制备高质量陶瓷涂层的方法与技术,研制高陶瓷产率的裂解材料体系,注重裂解材料体系的复合化发展和不断完善裂解形成陶瓷涂层的机理是今后需要重点发展的方向.", "keywords": ["表面工程", "陶瓷先驱体", "陶瓷化"]}
{"id": 14966, "text": "历史滑坡样本的准确性对基于统计机器学习的滑坡危险性区划建模工作有着决定性的影响.针对滑坡样本中普遍存在的可靠性问题,该文探索利用一类分类模型的异常探测能力,将其应用于历史滑坡样本筛选和甄别,以期筛除滑坡样本中可靠性较低的点,提升滑坡危险性区划的建模效果.以深圳市为实例研究区,对该方法的可行性和应用效果进行了验证.实例研究中采用支持向量数据描述方法(SVDD)进行样本筛选,利用GAM进行滑坡危险性区划建模,并对样本筛选前后的建模效果和模型应用效果进行了对比分析.使用SVDD模型进行样本筛选时,筛除比例设置为0～30％,以5％为步长递增,共得到7个筛选样本集,之后基于7个样本集分别进行了GAM建模.建模效果对比分析表明,当筛除比例为20％时,模型建模效果最佳,显著优于原始样本集所对应模型.实例研究说明,一类分类模型的异常探测能力适用于历史滑坡数据的筛选甄别工作,并能够显著提升建模效果,模型输出的滑坡危险性区划与历史滑坡分布也更为一致,可为滑坡灾害管理工作提供更为可靠的参考.", "keywords": ["滑坡危险性区划", "GAM", "SVDD", "样本筛选"]}
{"id": 14971, "text": "利用热蒸发法制备了纯净的SnO2纳米带及Sb掺杂SnO2纳米带.通过扫描电子显微镜(SEM)、X射线衍射(XRD)、透射电子显微镜(TEM)和气敏测试仪器对其结构和性能进行了表征和测试.结果表明纳米带表面光滑,厚度约为50nm.纯净SnO2纳米带为理想的单晶结构,掺杂Sb后并没有改变二氧化锡的晶体结构和晶胞参数.使用单根Sb掺杂和纯净的SnO2纳米带制作成传感器并进行气敏性能测试,结果显示:Sb掺杂SnO2纳米带对乙二醇和丙酮的最佳响应温度为180℃,在100×10-6浓度下对乙二醇和丙酮的气敏响应分别为10倍和1.2倍;对乙醇的最佳响应温度为200℃,响应为2.6倍.在最佳响应温度,随乙二醇浓度的增加器件气敏响应增强,其响应时间随乙二醇浓度的增加而缩短,在50×10-6及100×10-6时,其响应时间分别为15s和14s.", "keywords": ["乙二醇", "气体传感器", "单片纳米带"]}
{"id": 14976, "text": "20世纪五六十年代,美国城市发展发生了重要的转变,进入了以大都市区化为主要形态的新城市化阶段,城市呈现出离心式发展形态,政府对城市公共事务的管理和干预力度进一步增强,开始出现大都市区管理体制的改革.面对城市发展的转型,城市管理理论也对此作出回应,应运而生的多元主义理论对传统的精英主义提出了批判,推动了城市管理理论的创新.同样处于新型城镇化发展路径转型时期的中国可以从中汲取有价值的启示.", "keywords": ["城市管理理论", "精英主义", "大都市区", "多元主义"]}
{"id": 14982, "text": "综合应用不同的检验方法对110支不同产地、品牌的蓝色圆珠笔油墨进行检验及种类鉴定。采用气相色谱-质谱法和薄层色谱法分别研究了圆珠笔油墨中的溶剂组成和染料组成。通过数据预处理，分别建立了不同样品气相色谱法和薄层色谱法的共有谱图，采用二值法对特征数据进行提取，将定性信息数量化，将欧氏距离的平方作为样品之间差异的量度进行系统聚类分析，并将分类结果用于判别分析，建立相应的判别式函数。结果表明，基于多变量的系统聚类结果由于同时考察油墨的溶剂和染料在组成上的差异，将110支不同品牌、产地的蓝色圆珠笔分为了29类，可以达到品牌之间的区分和认定，较依据单一检验手段得到的分类结果更为精确、系统。尝试结合判别式函数对未知色痕进行分类，由于样本量较少，因此交叉验证得到的分类正确率仅为47.7％，但通过本实验将化学计量学中的相关算法引入到油墨种类的鉴别中，为添改文件、文件形成时间的检验提供了更加准确的结果，为建立油墨样本库提供了数据支持。", "keywords": ["薄层色谱", "气相色谱-质谱", "聚类分析", "判别分析"]}
{"id": 14987, "text": "在国际资本流动和政府财政赤字作用下，中国信贷不断扩张，金融不稳定隐患增加。以货币危机理论为基础，运用资产负债表方法，分析了中国资产负债表中经济部门过度负债的资本结构错配、经济总体债务趋向短期的期限错配和日趋显性且加剧的债权型的货币错配现象，阐释了国家资产负债表错配的原因，从中国经济全貌着手分析了其可能存在的金融不稳定性。为促进金融稳定，应积极运用创新金融产品盘活货币存量，破冰预算软约束，对资本项目实施宏观审慎监管，进而化解国家资产负债表错配的风险。", "keywords": ["信贷扩张", "资产负债表错配", "金融稳定"]}
{"id": 14992, "text": "在对待政治与道德关系问题上，孟德斯鸠在近代政治哲学中独树一帜，他既不同意政治与道德分离，也不主张政治与道德融合，而是提倡政治品德。政治品德以爱国家、爱法律为主要内容，它不同于个人道德抑或宗教道德，而是政治的运转所需要的道德。这一思路具有重要意义，它开阔了道德的领域，推动了现代社会性道德的发展。但在政治品德以及政治本身的道德基础问题上，孟德斯鸠的学说也面临着难以克服的理论困境。", "keywords": ["政治品德", "孟德斯鸠", "政治", "道德"]}
{"id": 14998, "text": "密集转发式干扰不仅会引起雷达虚警，而且会抬高其附近单元的恒虚警率检测门限进而导致目标检测性能下降。另外，它还会污染空时自适应处理的训练样本，导致杂波抑制性能下降。针对这些问题，该文提出一种机载雷达抗密集转发式干扰算法。该算法首先估计干扰方向，然后用广义旁瓣相消技术在空域滤除干扰。广义旁瓣相消中的辅助通道为指向干扰方向的和波束，而其协方差矩阵则利用清晰区中挑选的干扰样本估计得到。该算法可以有效抑制密集转发式干扰，减少由其引起的虚警，改善雷达目标检测性能，同时该算法还具有结构简单，易于实现的优点。实验结果验证了该算法的有效性。", "keywords": ["抗转发式干扰", "机载雷达", "辅助通道", "训练样本"]}
{"id": 15004, "text": "针对标准人工蜂群(ABC)算法易陷入局部极值的问题,对标准ABC算法的轮盘赌选择机制进行了修改,提出了一种基于动态评价选择策略的改进人工蜂群(DSABC)算法.首先,根据到当前为止一定迭代次数内蜜源位置的连续更新或停滞次数,对每个蜜源位置进行动态评价;然后,利用所得的评价函数值为蜜源招募跟随蜂.在6个经典测试函数上的实验结果表明:与标准ABC算法相比,动态评价选择策略改进了标准ABC算法的选择机制,使得DSABC算法的求解精度有较大幅度提高,特别是对于两种不同维数的Rosenbrock函数,所得最优值的绝对误差分别由0.0017和0.0013减小到0.000049和0.000057;而且,DSABC算法克服了进化后期因群体位置多样性丢失较快而产生的早熟收敛现象,提高了整个种群的收敛精度及解的稳定性,从而为函数优化问题提供了一种高效可靠的求解方法.", "keywords": ["群体智能", "收敛精度", "人工蜂群算法", "动态评价选择策略"]}
{"id": 15010, "text": "语音和谐是指在音段音位(元音、辅音)和超音段音位(重音、音调等)各方面的协调发音.英语语音同化、省音或增音、连读等音变是为了发音省力和语音流畅而产生的语言现象.作为英语节奏支点的重音对单词前后音节有支撑和平衡作用.英语在发音和构词等方面皆有和谐可循.", "keywords": ["语音和谐", "同化", "省音", "重音"]}
{"id": 15016, "text": "运用循环伏安法(CV),计时库仑法(CC),计时电流法(CA)研究了萘乙酸(NAA)在玻碳电极(GCE),多壁碳纳米管修饰玻碳电极(MWCNTs/GCE)和多壁碳纳米管-离子液体修饰玻碳电极(MWCNTs-IL/GCE)上的电化学行为及电化学动力学性质.实验结果表明,NAA在GCE电极上于1.00V附近有一不可逆氧化峰.与GCE相比,NAA在MWCNTs/GCE上的氧化峰电位略有负移,氧化峰电流增大约6倍,而与MWCNTs/GCE相比,NAA在MWCNTs-IL/GCE上的氧化峰电位基本不变,氧化峰电流增大约2倍,表明MWCNTs-IL/GCE对NAA的具有良好的催化作用.在10～400mV·s-1范围内其氧化峰电流与扫描速率呈良好的线性关系,表明NAA在MWCNTs-IL/GCE上的电极反应受吸附控制.测定了NAA在MWCNTs-IL/GCE上的电化学动力学参数,建立了NAA含量的电化学定量测定方法.该方法简便快捷,测定结果令人满意.", "keywords": ["离子液体", "电催化氧化", "电分析方法", "萘乙酸"]}
{"id": 15022, "text": "人际公民行为作为组织公民行为的重要维度，指同事之间非工作要求的一些帮助行为。已有研究发现，关系质量和网络中心性等社会网络层面的因素对人际公民行为产生影响。然而，关于社会网络之外的前因探索则相对缺少。引入心理学中的正念，探讨其对人际公民行为的影响以及信任的中介作用和工作关联性的调节作用。基于342份有效问卷数据，进行结构方程模型检验和回归分析。结果表明，员工正念水平对同事信任和人际公民行为均有显著影响，信任在正念和人际公民行为之间起中介作用，工作关联性对信任和人际公民行为的关系起到了正向调节作用。", "keywords": ["人际公民行为", "同事信任", "关系质量", "工作关联性"]}
{"id": 15027, "text": "旨在通过进行问卷调查,考察少数民族高层次骨干人才研究生的英语课堂表现情况。研究发现,不同性别、专业背景、英语基础的受试者在课堂表现上呈现统计学上的显著性差异：女生在＂学习取向＂和＂自我表露＂方面比男生更加明显;理工科学生比文科生和艺术专业学生更加自信和争强好胜;四、六级和考研英语成绩高分组学生更乐于与同学交往。而不同民族文化背景、年龄和学习经历的学生课堂表现没有显著性差异,期末考试英语成绩与课堂表现也不呈现显著相关性。", "keywords": ["研究生", "骨干人才", "英语课堂表现"]}
{"id": 15031, "text": "选择湖北省75个地面站点和TRMM卫星3B43月降水产品在1998年1月至2010年12月的观测数据,运用相关分析、重心分析等方法,以年、季、月作为时间尺度,以地形地貌为空间分区标准,通过对比总结两者的降水时空异质性和分布规律来分析TRMM3B43降水产品在湖北省的适宜性.结果表明:1)湖北省降水重心在沙洋与天门之间的平原区域呈东西向徘徊,总体降水在东南和西南部较为集中.2)TRMM3B43降水产品与实际观测资料在时空分布上都具有较高吻合度,能够代表湖北省的总体降水水平.3)地形起伏和雨量增加会使TRMM3B43降水产品精度下降.TRMM3B43产品在较平坦的宜昌市东部等地区和降水量适中的潜江等湖北省中南部地区适宜性普遍较优;在坡度较大的恩施等湖北省西部地区和黄冈市等降水量较多的东部地区适宜性普遍较差.", "keywords": ["时空异质性", "3B43", "降水重心"]}
{"id": 15036, "text": "采用Nb微合金化和控冷工艺开发HRB500抗震钢筋，通过金相显微镜、扫描电镜、透射电镜、X线衍射仪及拉力试验机对钢筋取样金相显微组织、析出相、力学性能及强韧化机理进行分析研究。研究结果表明：采用Nb微合金化和控轧控冷工艺生产HRB500抗震钢筋，最主要的强化机制为细晶强化，其对强度贡献超过40％；采用该工艺，钢筋铁素体晶粒度达11.0级以上，晶粒细化效果明显;铁素体基体、晶界及位错线上形成和分布着尺寸为10～20nm的大量细小弥散的Nb(CN)析出相，起到了较好的沉淀强化及细化晶粒作用；晶粒细化使冲击转折温度下降150℃，使钢筋在获得较高强度的同时，仍具有较好的塑韧性。", "keywords": ["细晶强化", "沉淀强化", "Nb(CN)", "HRB500抗震钢筋"]}
{"id": 15041, "text": "将金红石型和锐钛矿型2种不同TiO2的水分散液及其相应的聚丙烯酸丁酯复合胶乳应用于棉织物的功能整理,通过考察紫外线照射下整理织物的老化、杀菌和紫外屏蔽性能,研究整理织物表面不同晶型TiO2对紫外线的响应机制及其对整理织物性能的影响.实验结果表明,2种晶型TiO2均具有较强的紫外屏蔽作用,金红石型TiO2还表现出较强的抗老化作用和较弱的杀菌作用,而锐钛矿型TiO2在提供强杀菌作用的同时反而会显著加速整理棉织物的老化脆损.认为金红石型TiO2对紫外线主要表现为吸收和漫反射作用,锐钛矿型TiO2具有强烈的光催化效应,这种效应产生的大量强氧化性自由基会在杀菌的同时加速纤维分子链的断裂,因此,在进行功能整理时应根据需要选取合适晶型的TiO2,并采取适当措施以抑制其中的不利效应.", "keywords": ["纳米TiO2", "功能整理", "晶型"]}
{"id": 15045, "text": "采用基于密度泛函理论(DFT)框架下广义梯度近似平面波超软赝势法,计算了不同浓度Sb掺杂闪锌矿G-aAs体系GaAs1xSbx(x=0,0.25,0.5,0.75,1)的电子结构和光学性质,包括能带、态密度、复介电函数和吸收系数.计算结果表明,Sb掺杂导致体系晶格常数线性增大,并使得体系导带和价带组成发生改变,禁带宽度呈二次多项式变化.随着掺杂浓度的增加,体系静态介电常数线性增大,吸收带边出现了明显的红移现象.分析了掺杂Sb诱发GaAs1-xSbx体系的电子和光学性质改变,为Sb掺杂闪锌矿GaAs在光电子学和微电子学方面的实际应用提供了一定的理论依据.", "keywords": ["电子结构", "光学性质", "第一性原理"]}
{"id": 15050, "text": "为了提高边缘检测精确度与抗噪性能，该文提出一种基于保角相位的图像边缘检测新方法。该方法首先利用保角单演信号能够表达不同本征维数的图像局部结构的特点，采用指数函数计算相位偏差，有效地抑制了相位一致模型边缘检测中产生的伪边缘和噪声，提高了边缘检测的精确度；其次，利用Poisson核在空域中有解析表示的优势，降低了算法复杂度。仿真实验结果表明，与现有的相位一致性图像边缘检测方法相比，该方法提取的图像边缘更精确、更完整、更均匀，对噪声具有更好的鲁棒性，同时，计算复杂度较低。", "keywords": ["保角单演信号", "本征维数", "图像处理", "相位一致性"]}
{"id": 15056, "text": "以固定检测器获得的交通数据为基础,分别建立路段和交叉口交通状态判别模型；考虑不同路段和交叉口对区域路网整体交通状态影响程度的差异性,建立路段和交叉口交通状态的权重计算模型；在此基础上建立区域交通状态的综合判别模型;并分析状态指标P与路网中车辆平均行程速度的相互关系,确定路网P所表示的交通状态级别；最后利用Vissim软件设计包含9个交叉口的典型路网,根据采集的数据对模型进行验证.仿真结果表明:所建立的方法可以有效地对区域交通状态进行判别.", "keywords": ["交通控制", "浮动车", "状态判别", "固定检测器"]}
{"id": 15061, "text": "鉴于A+B拍卖在美国等国家逐渐成为政府采购拍卖实施的一种常见方式，为了降低工程建设周期、提高工程建设质量，对传统的A+B拍卖机制进行了改进，建立了一个基于企业信誉与能力综合评价、价格和非线性时间成本的评标函数，并设计了一个在线智能拍卖系统的实现框架。改进的A+B拍卖机制一方面突出了企业能力、价格和时间的重要性，另一方面扩展了传统A+B拍卖的适用范围，特别为中国政府或企业采购提供了更多贴近实际需要的拍卖机制选择。通过与传统的A+B拍卖机制进行实证对比分析，证明了该机制的有效性和易操作性，为A+B拍卖机制的广泛采纳与实施提供了理论与实践指导。", "keywords": ["多属性拍卖", "A+B拍卖", "在线实施"]}
{"id": 15066, "text": "\"选择具有一定代表性和典型性的长沙市望城区为例,进行乡镇行政区划调整历史梳理,发现:中华人民共和国成立以来,我国乡镇行政区划主要经历了中华人民共和国成立初期的\"\"人民公社阶段\"\"、改革开放时期的\"\"区辖乡镇阶段\"\"、市场经济发展时期的\"\"撤区并乡建镇\"\"及城乡一体化时期的\"\"乡镇改街道\"\"四次变化.同时,与四次变化相对应,乡镇政府自建立以来,也经历了中华人民共和国成立初期的\"\"全能型管理\"\"职能模式、改革开放时期的\"\"偏重乡村发展\"\"职能模式、市场经济时期的\"\"乡村与城镇并重\"\"职能模式及城乡一体化时期的\"\"偏重城镇发展\"\"职能模式等一系列职能转变.因维护基层社会政治稳定、促进农村经济向前发展的需要,乡镇行政区划调整与乡镇政府职能转变互动.这种互动逻辑对于我国当前和未来的乡镇行政管理体制改革具有重要的指导和启示作用.\"", "keywords": ["乡镇政府职能", "行政区划", "长沙市望城区", "乡镇政府"]}
{"id": 15071, "text": "进行刮板输送机空载运行状态下圆环链张力波动试验分析,建立圆环链与链轮系统动力学虚拟样机;对圆环链运行试验结果与忽略圆环链与链轮啮合特征的NMC模型解析解进行对比,建立基于链轮与圆环链啮合特征的链条波动MC模型,并推导链条波动解析式.研究研究表明:NMC模型忽略圆环链与链轮啮合过程中因圆环链与链轮链窝次受力面接触而引起的链条波动,从而掩盖圆环链节距对链条波动的影响规律;MC模型在提高链条波动分析的准确性的基础上揭示了圆环链节距对链条波动的影响规律;采用大节距立环与小节距平环的圆环链可有效降低链条波动,延长圆环链使用寿命,MC模型为变节距圆环链的使用提供了理论依据.", "keywords": ["驱动链轮", "链条波动", "啮合特征"]}
{"id": 15076, "text": "亚胺基二乙酸型(IDA)螯合树脂及其配合物因具有优异的吸附性能和物化性质，近年来成为研究的热点。介绍了IDA螯合树脂的常用制备方法，总结了树脂的螯合吸附机理、影响机制、吸附的模型及吸附动力学。重点综述了IDA螯合树脂在金属离子的提取富集、工业废水处理及饮用水净化除杂、分析化学检测方面的国内外应用研究进展，及其配合物在有机反应中作催化剂、对有机物分离和纯化、吸附气体中有害成分方面的应用。最后，对IDA螯合树脂的制备改进方向、未来研究应用领域进行了展望。", "keywords": ["螯合树脂", "分离", "吸附", "金属离子"]}
{"id": 15082, "text": "针对用着色法结合图像处理法解决棉、麻纤维自动识别和混合含量测试问题,研究棉、麻纤维着色鉴别的方法和条件.结果发现,为使棉、麻纤维着色差异最大化,需在着色前对试样进行膨胀处理,着色后将被测试样置于低温环境下测试.同时研究了碘-纤维素加成物呈色机制及其影响因素.结果发现:在常温下,由于棉纤维能与碘形成加成物,棉纤维着色稳定性优于麻纤维,且在常温下随时间延长,棉麻着色差异逐渐减小；在低温下,棉麻纤维碘着色都相当稳定,且棉麻着色差异最大；此外,图像对焦对纤维颜色影响很大.研究结果对棉、麻等纤维素纤维混合含量自动测试具有重要意义.", "keywords": ["低温测试", "含量测试", "棉纤维", "着色法"]}
{"id": 15087, "text": "基于Pellenq等的建模思路,构造了不同钙硅比(C/S)的水化硅酸钙(C-S-H)原子模型,采用分子动力学方法模拟了C-S-H在轴向拉伸载荷作用下的力学性能.重点比较分析了不同钙硅比的C-S-H在无水及含水情况下的拉伸应力-应变曲线.模拟结果表明:(1)与钙硅比为1.0的情况相比,钙硅比大于1.0时C-S-H结构的抗拉强度显著下降;(2)钙硅比大于1.0时,钙氧间的相互作用在承受载荷方面起重要作用,有效弥补了结构中因SiO2基团缺失引起的缺陷,使得C-S-H的强度下降程度趋缓;(3)当应变达到一定程度时,水分子能够切断钙氧间的相互作用,使得C-S-H结构的强度进一步降低甚至引起断裂失效.", "keywords": ["水化硅酸钙", "钙硅比", "分子动力学"]}
{"id": 15091, "text": "针对三维彩色扫描仪多个传感器获得的彩色纹理图像存在色彩差异,导致重建的三维彩色模型表面出现色彩分块现象的问题,提出一种基于色彩迁移的纹理图像色彩修正方法.首先,利用综合质量图像评价函数(CAF)进行图像质量评价,从多个传感器获得的彩色纹理图像中选出一幅质量最佳的作为标准图像;然后,参照该图像调整其他纹理图像各个色彩通道的色彩均值、方差等统计量.将所提方法用于三维人体彩色扫描仪的纹理图像色彩修正,结果表明,色彩修正后纹理图像间的色彩差异减小,得到的三维人体彩色模型色彩分块现象得到明显改善,色彩更加均衡自然.与经典色彩变换方法、改进色彩变换方法、基于最小角度选择的融合方法相比,实验的主观效果和客观图像综合质量评价值都表明了该方法的优越性.", "keywords": ["三维人体彩色模型重建", "传感器", "色彩差异修正"]}
{"id": 15095, "text": "针对鞍山钢铁集团公司2#360m2烧结机配套415m2环冷机漏风率高、设备故障率高、冷却效果差、现场环境差、余热收集效果差等问题,提出了将其改造为多功能高效烧结环冷机的方案.改造后的环冷机漏风率明显降低,冷却效果好,现场环境得到改善,余热收集效果显著提高,达到了预期效果,证明了将传统烧结环冷机改造成多功能高效烧结环冷机是切实可行的.", "keywords": ["烧结环冷机", "高效", "改造"]}
{"id": 15099, "text": "利用XPS分析方法表征煤中有机硫组分，选择与煤中有机硫结构相关的模型化合物，通过同轴传输反射法测试模型化合物介电性质，为微波脱除煤中有机硫的应用提供理论依据。研究表明，山西高硫炼焦煤中有机硫主要以三种形态赋存：硫醇(醚)类、噻吩类和(亚)砜类。三类有机硫模型化合物对微波能吸收最强频段基本在9-12GHz范围内，在理论上，该频段是在微波作用下脱除煤中有机硫的最佳频率条件。当模型化合物中具有不同有机含硫基团时，在低频段对微波的响应值得深入研究。", "keywords": ["有机硫", "炼焦煤", "模型化合物"]}
{"id": 15103, "text": "我国价值哲学从偏重问题探究逐步转向方法论的多元建构.问题探究经历了从关联问题域到通论问题域再到专论问题域和方法论问题域的深刻转换.问题建构的自主性、问题折射的主体性及其时代内涵、理论反思对问题转换的驱动作用及强调知识与实践的关联,是问题意识的基本特征.对原有研究方法的批评激发了价值哲学方法论的普遍觉醒,并形成了四大模式.当前价值哲学研究也存在认知旨趣浓厚、过分依赖概念分析和逻辑演绎、泛价值论等倾向.在大力培育和践行社会主义核心价值观的新时代背景下,应在马克思的哲学革命视域中重思价值哲学的知识使命,鼓励学科联合和经验研究,增强其审视现实的能力,在改造世界中实现价值哲学的哲学价值.", "keywords": ["价值哲学", "研究模式", "方法论"]}
{"id": 15108, "text": "\"数字媒体艺术作为一个快速发展的交叉学科和艺术创新领域,近年来在学术界和教育界引起了广泛关注.从媒介发展的宏观角度探索了数字媒体艺术作为\"\"媒介艺术\"\"延伸的演化历程.借鉴媒体考古学、媒体演化史和麦克卢汉、鲍德里亚等人的观点,认为媒介理论和符号学应该是理解和构建数字媒体艺术理论的钥匙.在此基础上结合逻辑分类与信息视觉化的方法,提出了一个数字媒体艺术作为媒介产品的学科框架与应用领域的模型.同时指出,将语言学、符号学理论引入数字媒体艺术研究不仅有利于明确该学科在科学知识体系中的地位,而且对于该专业的人才培养具有重要意义.\"", "keywords": ["媒介理论", "数字媒体艺术", "语言学", "信息视觉化"]}
{"id": 15113, "text": "组合测试可以有效地检测软件系统中由各个因素间交互作用所引发的软件故障.但传统的组合测试方法对系统中各因素之间的实际交互关系考虑不足,难以有效处理交互力度不统一的情况,进而可能导致测试用例的冗余和检错能力的降低.针对该问题,应在充分考虑因素间实际交互关系的基础上,使用可变力度组合测试方法,从而实现对于因素间实际交互关系的覆盖.为此,文中针对一种新的可变力度组合测试模型,提出了两种基于one-test-at-a-time策略的可变力度组合测试用例集生成算法.实验表明,相对于已有的具备类似功能的测试用例生成算法和工具,文中提出的算法在测试用例集规模和算法运行时间上均具备一定优势,并可适用于固定力度组合测试、可变力度组合测试等不同测试模型.", "keywords": ["软件测试", "测试用例生成", "交互关系"]}
{"id": 15118, "text": "在服装热湿舒适性研究领域中,首次提出从纤维原料到纱线再到面料最后到服装的整体研究系统.选取针织面料作为研究对象,从服装舒适性角度出发,研究了针织面料性能与服装热湿舒适性之间的关系.在此基础上,对织物的基本性能、风格、舒适性能及服装舒适性能进行了测试.通过测试,分析出纤维原料、纱线线密度、织物组织结构这3个变量对服装热湿舒适性的影响程度.运用多种数学统计方法,建立了服装热湿舒适性的预测模型.", "keywords": ["纤维原料", "数理统计", "针织", "纱线线密度"]}
{"id": 15124, "text": "本文给出了求解非线性单调方程组的两个自调比对称秩1牛顿法,即投影SSR1法和投影有限储存SSR1法.这两个算法将自调比对称秩1校正参数进行了一个简单的修改并采用了保守策略.在非线性单调函数满足李普希茨连续的条件下,证明了算法的全局收敛性,并与相同类型的BFGS法进行了初步的数值比较试验,试验结果表明自调比对称秩1类投影算法求解非线性单调方程组与相同类型的BFGS数值结果相当.", "keywords": ["有限储存", "自调比对称秩1校正", "非线性单调方程组", "投影方法"]}
{"id": 15129, "text": "位于江南造山带东段赣东北地区的桃岭岩体地球化学特征总体表现为高钾钙碱性系列,弱过铝质-强过铝质,高Mg#值.桃岭岩体富集轻稀土和大离子亲石元素,亏损高场强元素,具弱的Eu负异常(δEu=0.62～0.81)(样品TL-1除外δEu=0.47).锆石LA-ICPMSU-Pb定年获得桃岭岩体的成岩年龄为早白垩世(140±1)Ma.岩体初始87Sr/86Sr为0.7131-～0.7141,εNd(t)值为-7.43～-6.71.结合前人研究,笔者认为早白垩世(约140Ma)交代的地幔发生部分熔融,幔源岩浆底侵,使地壳深处(至少40kin)的变质沉积岩发生部分熔融,并且与少量的幔源岩浆发生了岩浆混合作用,形成了桃岭岩体.", "keywords": ["江南造山带东段", "地球化学", "桃岭岩体"]}
{"id": 15133, "text": "市民社会从其与政治社会的浑然一体中挣脱与独立出来,离不开工商业与市场的兴起与发展；社会经济生活在由传统农业社会向商业社会的现代转型中,也需要市民社会的发育与成形.对于这两者互为表里的相互关系,休谟、斯密、弗格森、詹姆斯·斯图亚特等苏格兰启蒙学者在政治经济学的框架下,从政府与市场、自由与秩序、私利与公益、财富与德性等层面作了卓有成效的理论思考与思想启蒙,深刻阐发了以商业与市场为载体与空间的市民社会之独立性与自组织性,并从物质上、政治上、精神上积极讴歌了商业文明.而这些论述,对正在进行社会变革中的我国,有着重要的表示意义.", "keywords": ["秩序：财富", "苏格兰启蒙运动", "自由"]}
{"id": 15137, "text": "基于系统可靠性理论,在分析加筋土挡墙内外部稳定极限状态方程基础上,研究各失效模式的逻辑关系,建立加筋土挡墙结构系统的可靠度计算模型,并进行实例分析.研究结果表明:加筋土挡墙结构的可靠度不等于单一失效模式下的可靠度,可靠性分析时应进行结构系统可靠度计算；加筋土挡墙中单层(根)筋材的抗拉断与抗拔出破坏模式是不相容的；内部稳定性是由多根筋材的稳定性所构成,遵循k/n模型；外部稳定性的4种失效模式是混联系统,抗滑稳定性与抗倾覆稳定性是不相容关系,并与地基承载力稳定性和整体稳定性构成串联系统；局部稳定性也遵循k/n模型,加筋土挡墙的内部稳定性、外部稳定性和局部稳定性三者构成串联系统.", "keywords": ["加筋土挡墙", "结构系统", "罗森布鲁斯法"]}
{"id": 15141, "text": "面对事业单位人事制度改革的潮流,我国事业单位人事关系法律定位的选择何去何从,是近年来学者们关注的焦点.聘用制是目前改革中的主要制度类型,但从实际的效用进行分析,现在所推行的聘用制并没有起到预想的目的.更重要的是,统一适用劳动关系有助于改变我国事业单位准政府职能部门的地位,有利于事业单位的健康发展.同时,在法律关系选择的制度设计与适用中,我们应该注重平衡统一适用劳动关系中事业单位工作人员的劳动权益与公共利益、市场机制运营与提供公共产品的利益冲突.", "keywords": ["聘用制", "劳动关系", "事业单位"]}
{"id": 15145, "text": "该文介绍了焦面场的计算方法及其与反射面焦径比的关系,分析了焦面场与馈源口径场的联系,并建立了基于焦面场分析进行相控阵馈源设计的方法,包括确定单元间距、阵列规模以及实现目标方向图所需要的激励.按照这一方法,分别以未赋形卡塞格伦天线和前馈抛物面天线为对象,设计了各自的相控阵馈源以实现赋形波束的效果,并在后者上验证了波束扫描性能.通过仿真,天线性能实现了预定目标,证明了设计方法的有效性.", "keywords": ["多波束", "相控阵馈源", "反射面天线"]}
{"id": 15149, "text": "针对乳化沥青冷再生混合料进行反复冻融循环试验,测定不同冻融循环周期后试件的空隙率、贯入剪切强度及无侧限抗压强度,分析冻融循环作用下乳化沥青冷再生混合料力学性能、抗剪强度参数的衰变规律,同时通过扫描电镜(SEM)观察经冻融循环后的混合料微观形貌.结果表明:经过10次冻融循环后,空隙率增大1％,力学强度下降幅度达到20％,而对冷再生混合料粘聚力影响最大,其下降幅度可达到60％;冻融循环过程中产生的膨胀应力及温度应力破坏了混合料内部水泥水化产物形成的立体网状结构,导致冷再生混合料力学性能及抗剪强度参数的衰减.", "keywords": ["乳化沥青冷再生混合料", "抗剪强度参数", "扫描电镜"]}
{"id": 15153, "text": "以绿色窑居微气候的营建为例,提出调节窑居室内环境参数的被动式设计对策体系,并重点建构窑居气候界面的形态与模型菜单,为黄土高原的人居环境营建提供适宜的形态组合模板.", "keywords": ["绿色窑居", "被动式设计体系", "气候界面"]}
{"id": 15157, "text": "总结了复合电镀固结技术的关键点及影响金刚石切割线制备的因素,详细介绍了国内外上砂方法与上砂槽的设计,并对其进行了综合评述,为金刚石切割线复合电镀制备工艺的优化与完善提供一定的参考和依据.", "keywords": ["金刚石切割线", "上砂方法", "固结技术"]}
{"id": 15161, "text": "以菲德模型为基础，借助第三产业占整体经济的比重，将全国30个省份进行分类，采用面板数据模型分析1993-2008年通信业对区域经济增长的影响。研究表明，第三产业发达程度会影响通信业对经济增长的影响途径和力度；第三产业发达地区，通信业对非通信业的外溢作用明显，通信业对区域经济增长的间接影响远大于其直接影响，而欠发达地区恰与之相反。就整体而言，第三产业发达地区，通信业对区域经济增长的促进作用要强于欠发达地区。", "keywords": ["区域经济", "panel-data模型", "通信业"]}
{"id": 15165, "text": "基于Synopsys公司3DTCAD器件模拟,该文通过改变3种工艺参数,研究65nm体硅CMOS工艺下PMOS晶体管工艺参数变化对静态随机存储器(StaticRandomAccessMemory,SRAM)存储单元翻转恢复效应的影响.研究结果表明:降低PMOS晶体管的P+深阱掺杂浓度、N阱掺杂浓度或调阈掺杂浓度,有助于减小翻转恢复所需的线性能量传输值(LinearEnergyTransfer,LET);通过降低PMOS晶体管的P+深阱掺杂浓度和N阱掺杂浓度,使翻转恢复时间变长.该文研究结论有助于优化SRAM存储单元抗单粒子效应(Single-EventEffect,SEE)设计,并且可以指导体硅CMOS工艺下抗辐射集成电路的研究.", "keywords": ["翻转恢复时间", "静态随机存储器", "线性能量传输值"]}
{"id": 15170, "text": "北京市十一次党代会明确提出：在新的历史征程中，摆在我们面前最重要的任务就是推动首都的科学发展，建设中国特色世界城市，让首都人民更加幸福安康。中国特色世界城市的提出，不仅绘制了北京在新的历史起点上科学发展的宏伟蓝图，也指明了司法行政工作创新发展的目标和方向。本文结合北京市第十一次党代会精神，围绕建设世界城市目标，对司法行政工作服务和保障世界城市建设问题试做浅析，以求讨教。", "keywords": ["北京市", "城市目标", "司法行政工作", "科学发展"]}
{"id": 15176, "text": "以历史观和发展观透视法国工程师学历教育的产生与发展.对于成长于第一次工业革命、成熟于第二次工业革命、变革于第三次工业革命的法国工程师学历教育,以关键历史事件包括拿破仑帝国、法国工程师职衔委员会设立、博洛尼亚宣言等剖析法国工程师人才培养模式的特点与演进,从而探讨科学技术进步和国家利益驱动对人才需求的导向作用.并针对中国目前进入现代工业化进程所急需的卓越工程师人才的培养提供可参考意见,包括人才培养模式的定位、评估等.", "keywords": ["博洛尼亚进程", "法国高等教育体制", "法国工程教育", "法国学位制度"]}
{"id": 15182, "text": "《莫斯科大公国简史》(ABriefHistoryofMoscovia)是英国诗人弥尔顿毕生唯一的地理著作。该作品不仅反映出他对地理知识的看法、国家主义的世界观，其独特的编纂方法，也显示他在理解、归纳、组织、传递这类知识技术上，发展出自己的一套方法。因此，针对《莫斯科大公国简史》的编写手法加以分析，藉此探讨弥尔顿对于地理知识的看法，及处理知识的手法。", "keywords": ["俄罗斯", "编写手法", "弥尔顿", "《莫斯科大公国简史》"]}
{"id": 15187, "text": "分析了黄禹锡事件对中国学风建设的启示,探讨了中国学风问题处理不力的主要原因在于学术评价机制不完善、利益链条的阻挠、相关法律的缺失和惩处力度不足,提出应通过尽快介入调查并及时主动公开处理过程和结果、出台规范的法律条规、加大领导力度的方法遏制学术造假现象.", "keywords": ["学术评价机制", "学术道德", "高等教育"]}
{"id": 15191, "text": "利用基于密度泛函理论的平面波赝势方法,研究BaTi2As2O的能带结构、费米面和态密度.发现:BaTi2As2O是一种非磁性金属,费米能级处的态密度主要来自Ti原子的3d电子,Ti3d轨道和As4p轨道有较强的杂化.没有发现其磁性基态,说明Ti原子上没有局域磁矩,与Pickett对Na2Ti2Sb2O的研究结论相吻合.", "keywords": ["电子结构", "磁序", "第一性原理"]}
{"id": 15195, "text": "以氧化石墨和氯铂酸为前驱体,在油胺中简便地合成了还原氧化石墨烯-铂(Reducedgrapheneoxide-platinum,rGO-Pt)纳米复合物,并对其进行了表征.透射电子显微镜和光谱测试结果表明,铂纳米颗粒均匀分布在石墨烯表面,尺寸约为30nm,铂纳米粒子为多孔隙结构,结晶性能良好,氧化石墨在高温下转变为还原氧化石墨烯.用此方法也可以制备还原氧化石墨烯-金(rGO-Au)或还原氧化石墨烯-银(rGO-Ag)的纳米复合物,金、银纳米颗粒呈球状,对可见光具有明显的表面等离子吸收.同时,油胺作为溶剂、贵金属盐的还原剂和表面活性剂,使制备过程简单、快捷.", "keywords": ["纳米复合物", "石墨烯", "铂纳米粒子"]}
{"id": 15200, "text": "目的探讨低管电压对128层螺旋CT急性胸痛三联征排查(TRO)图像质量及辐射剂量的影响.资料与方法50例临床症状表现为急性胸痛,并行128层螺旋CT回顾性心电门控TRO的患者,随机分为A组(100kV)、B组(120kV),每组各25例.采用5分法评价图像质量,测量并计算两组主动脉、肺动脉及冠状动脉的CT值、图像噪声(N)、信噪比(SNR)、对比噪声比(CNR).记录剂量长度乘积(DLP),计算有效剂量(ED).比较两组的图像质量和ED.结果两组图像质量评分差异无统计学意义(t=-0.667,P＞0.05).A组主动脉、肺动脉、冠状动脉平均CT值高于B组,差异有统计学意义(t=3.753、2.081、3.755,P＜0.05).两组N、SNR、CNR差异均无统计学意义(t=0.654、0.818、1.357,P＞0.05).A组ED[(7.25±1.53)mSv]明显低于B组[(11.86±2.22)mSv],差异有统计学意义(t=-8.541,P＜0.05).结论低管电压128层螺旋CT的TRO可以在获得满足诊断要求的图像质量的同时,降低辐射剂量,值得推广应用.", "keywords": ["管电压", "质量控制", "辐射剂量", "胸痛"]}
{"id": 15205, "text": "主要介绍了频率选择表面在雷达罩、空间电磁滤波器等领域的应用以及频率选择表面级联结构设计和多频FSS设计的研究进展和现状,阐述了为满足实际应用和技术支持的需要,FSS结构设计在小型化和可调性方面的最新进展,FSS结构设计与加工还存在较大的发展空间.", "keywords": ["响应特性", "频率选择表面", "稳定性"]}
{"id": 15209, "text": "金属塑性成形涉及到多尺度问题,进行多尺度建模仿真是研究金属塑性成形成性一体化理论与技术的重要途径.综述了目前国内外重要的多尺度建模方法,着重分析了多尺度层阶建模思路和结合多个多尺度模型实现多尺度同步耦合响应的建模方法.对进行多尺度建模仿真以研究金属塑性成形成性机理有重要的参考价值.", "keywords": ["同步耦合", "多尺度建模", "塑性成形"]}
{"id": 15213, "text": "提大巴山地区跨秦岭、扬子两个一级构造单元，基于1：5万水系沉积物测量成果，统计计算了成矿元素地球化学参数，分析研究了元素分布特征、元素相关性及异常元素组合特征，认为研究区Pb、Zn、Ba、Cu、Mn找矿潜力较大，推断研究区所在的秦岭构造单元成矿类型主要为与震旦系—下寒武统黑色岩系有关的低温热液锌铜矿和沉积型钡矿；研究区所在的扬子构造单元成矿类型主要为与寒武系碳酸盐地层有关的低温热液铅锌矿和与震旦系碳酸盐岩有关的沉积型锰矿；在此基础上，划分出杨家坪—葛洞钡锌成矿远景区、镇坪钡锌成矿远景区、黄安坝—迷魂阵锌铜成矿远景区、百羊坪铅锌成矿远景区和修齐镇—石坊乡锰成矿远景区。", "keywords": ["地球化学特征", "找矿方向", "大巴山地区"]}
{"id": 15218, "text": "目的：检测多肽AP25与多西他赛联合使用治疗实验性乳腺癌的活性是否优于单用两种药物的活性，为临床合理用药提供依据。方法建立人乳腺癌MDA-MB-231裸鼠移植瘤模型，以多西他赛（10mg·kg－1）和多西他赛（5mg·kg－1）为阳性对照，观察AP25单用及与多西他赛联合应用对肿瘤生长的抑制作用，用金氏公式计算Q值，评价联合用药的作用效果。结果动物实验表明，AP25与多西他赛联合使用抑瘤率明显提高，AP25（20mg·kg－1）与多西他赛（10mg·kg－1）联合使用具有较明显的抑制MDA-MB-231肿瘤生长的作用，0.85＜Q＝0.99＜1.15，联合作用为相加；AP25（20mg·kg－1）与多西他赛（5mg·kg－1）联合使用具有明显抑制MDA-MB-231肿瘤生长的作用，Q＝1.18＞1.15，联合作用为协同。结论多肽AP25与多西他赛联合用药明显抑制肿瘤生长，两种药物联合使用可以降低多西他赛的给药剂量，从而降低毒副作用。", "keywords": ["金氏公式", "联合给药", "协同作用", "乳腺癌"]}
{"id": 15223, "text": "针对传统的基于模具-制品双层模型冷却分析方法未考虑发汗水膜对冷却过程的影响、难以准确描述成型冷却温度演变过程的问题,提出大温差工况下模具-水膜制品三层复合模型(MWP模型).采用热力学第1类和第3类边界条件进行相邻层的非稳态导热耦合计算,利用MWP模型对薄壁中空吹塑制品的冷却过程进行分析,通过对比发汗水膜对制品冷却时间及冷却均匀性的影响,结果表明:发汗水膜能够缩短薄壁中空吹塑制品冷却时间并提高其冷却均匀性.", "keywords": ["发汗水膜", "模具", "MWP模型"]}
{"id": 15228, "text": "利用1990年、2000年和2010年江苏省县域农业产值与农业劳动力数据,基于GIS技术和模型方法,分析了县域农产值与农业劳动力变化态势及其时空耦合状态.研究表明:1)江苏省农业经济与劳动力数量耦合具有不协调性.1990-2010年江苏省县域农业产值呈上升态势,而劳动力总量呈先下降、后缓慢上升的态势.2)耦合类型区的划分揭示出江苏省农业劳动力和农业经济存在明显南北分异的空间格局.秦岭淮河一线是划分江苏省农业经济产值和农业劳动力时空格局的重要界限,界限以北大部分地区农业产值增加,而农业劳动力转移滞后,农业劳动力持续增长;其南部区域农业产值下降或缓慢上升,农业劳动力加速减少,属于增长型耦合区中的Ⅰ类型区.3)江苏省农业经济和农业劳动力耦合格局极化现象显著.", "keywords": ["江苏省", "劳产弹性系数", "农产值变化", "耦合"]}
{"id": 15233, "text": "从生命历程的视角出发，利用2012年在陕西省X市展开的农民工发展状况调查数据，探讨了不同生命历程背景的新老两代农民工在集群行为参与上的差异，并进一步剖析了留守、随迁等未成年期经历对新生代农民工集群行为参与的影响；研究发现：农民工在集群行为参与上具有明显的代际差异，相较于老一代，新生代农民工更有可能参与集群行为；留守经历显著地影响着新生代农民工的集群行为参与，相较于未成年期跟随父母或一方流动的新生代农民工，未成年期留守家中的新生代农民工参与集群行为的可能性更大；而且性别、教育程度等个人因素以及组织参与状况和流动经历等都对农民工的集群行为参与有着显著影响。", "keywords": ["生命历程", "集群行为/群体性事件", "农民工"]}
{"id": 15238, "text": "研究新型梳针刺辊对涤纶生条和纱线质量的影响.用Y111型罗拉式纤维长度分析仪和棉条目检法检测了梳针刺锯和锯齿刺辊在不同速度条件下所加工生条中的短绒和棉结,用YG(B)021DX台式电子单纱强力仪和Premier条干仪对梳针和锯齿刺辊所加工的纱线进行强力和条干检测.结果发现,梳针刺辊加工的生条其棉结和短绒要比锯齿刺辊少,梳针刺辊所加工的纱线其条干、常发性纱疵、伸长等质量指标要好于锯齿刺辊,在强力及强力CV值的质量指标上梳针刺辊明显优于锯齿刺辊.分析认为梳针表面光滑、没有棱角、齿顶面积小是梳针刺辊对纤维损伤小、去除棉结效果好的主要原因.", "keywords": ["常发性纱疵", "梳棉机", "成纱条干", "成纱断裂强力"]}
{"id": 15243, "text": "利用溶胶-凝胶法成功制备双元素共掺杂Bi0.95R.05(Fe0.95Co0.05)O3(R=La,Eu,Ho)系列样品.X射线衍射实验数据表明:Eu离子掺杂使得BiFeO3材料的晶体结构发生了变化.振动样品磁强计测量的样品磁性数据显示:La、Eu、Ho离子分别与Co离子共掺杂,能够提高样品铁磁性,而且Bi0.95Eu0.05(Fe0.95Co0.05)O3样品的铁磁性行为最明显.同步辐射X射线吸收精细结构实验结果说明:Eu离子掺杂改变了Fe原子的局域结构,使得Fe-O键长增加,影响了Fe3+-O-Co3+双交换作用,进而引起样品磁性的增强.", "keywords": ["局域结构", "磁性", "结构相变"]}
{"id": 15247, "text": "针对我国服装Showroom在引导市场需求及挖掘设计人才方面存在的不足，以及买手与设计师双方利益难以平衡的问题，通过对国内资深买手与设计师进行问卷调研，建立研究模型，分析得出双方对Showroom满意度的影响因素及权重。研究表明：买手考虑的因素依次为Showroom设计师影响力与品牌独有性、产品门类组合、订货交期与补货能力等；设计师考虑的因素依次为Showroom所在地点、公关推广宣传能力、培训服务等；双方都希望Showroom给予商品管理方面的专业培训及更为简单高效的订货流程；我国服装Showroom可以从加强公关推广宣传及培训能力等方面提升服务满意度，进一步强化其在买手与设计师之间的桥梁作用。", "keywords": ["服务满意度", "服装设计师", "展厅"]}
{"id": 15252, "text": "目的肝细胞对钆塞酸二钠(Gd-EOB-DTPA)的吸收明显降低,从而减弱了肝实质与病变图像的对比,本文拟探讨通过增加翻转角以提高肝细胞期图像质量的可行性.资料与方法回顾性分析肝脏病变患者114例均行Gd-EOB-DTPA增强MRI扫描,其中非肝硬化组39例及肝硬化ChildA级组36例、ChildB级组23例、ChildC级组16例,以T1加权脂肪抑制及三维容积内插值法屏气检查(VIBE)序列,采用翻转角9°和翻转角27°分别获得平扫期及肝细胞期5min、10min、15min、20min的图像,计算各组不同时间的2种扫描方式肝内病灶和正常肝组织区域的信噪比(SNR值)、正常肝组织区域和肝内病灶的对比(LLC值),正常肝组织区域信号强度和肝内病灶信号强度的比值(LLSIR值),并比较2种扫描方式不同时间SNR值、LLC值、LLSIR值的差异.结果翻转角27°扫描时LLC值、LLSIR值大于翻转角9°扫描的LLC值、LLSIR值(P＜0.05).ChildB级组、ChildC级组在肝细胞期15～20min时翻转角9°的LLC值及LLSIR值降低,而翻转角27°时LLC值及LLSIR值是趋于水平的.结论Gd-EOB-DTPA增强MRI扫描时,重度肝硬化患者的翻转角9°比翻转角27°明显提高ChildB级和ChildC级患者的图像质量,对肝脏病变的诊断更加准确,为临床治疗提供依据.", "keywords": ["钆塞酸二钠", "肝硬化", "磁共振成像", "图像质量"]}
{"id": 15257, "text": "2013年6月大气环流特征为:北半球极涡呈单极型,中心位于格陵兰岛附近,较常年偏弱,我国中高纬地区多高空槽活动;西太平洋副热带高压(以下简称副高)强度较常年偏弱,西段位置多变.6月全国平均降水量为99.9mm,接近常年同期(99.3mm);全国平均气温为20.7℃,较常年同期(20.0℃)偏高0.7℃.月内我国主要天气气候事件有:全国发生7次大范围强降雨过程,多站出现极端日降水量,部分地区洪涝灾害较重,23日起长江中下游地区相继进入梅雨期,29日出梅;南方出现今年首次大范围高温天气过程;热带风暴贝碧嘉登陆,登陆时间偏早.", "keywords": ["热带气旋", "高温", "暴雨"]}
{"id": 15261, "text": "对低碳热轧卷表面夹杂缺陷形貌、分布规律及相应成分进行分析.结果表明,结晶器保护渣卷入是引起低碳热轧卷表面夹杂缺陷的主要根源.在研究结晶器卷渣机理的基础上,通过调整保护渣成分,提高保护渣的黏度,并调整浸入式水口结构,优化结晶器流场,同时改进相关的工艺条件,使该类缺陷的发生率得到有效控制,由此引起的改判率也由4％降至0.2％以下,总体效果显著.", "keywords": ["卷渣", "表面夹杂", "流场"]}
{"id": 15265, "text": "早—中元古代,上扬子陆块西南缘发育有河口群—大红山群、东川群、昆阳群—会理群为代表的3套浅变质火山-沉积岩系.已有的岩石学、地球化学、年代同位素数据指示了其大地构造格架及其演化史.在早—中元古代地层所夹的火山岩中,获得了4组SHRIMPU-Pb岩浆锆石年龄:1800～1600Ma、1600～1300Ma、1300～1100Ma、1100～1000Ma.结合沉积相、常量、微量、稀土元素地球化学分析,证明了上扬子陆块西南缘在早—中元古代也相应历经了4个演化阶段.1800～1600Ma,在大红山地区、河口地区、东川汤丹地区形成近东西向的裂谷盆地.1600～1300Ma,在东川因民地区表现为—被动陆缘下的伸张环境.1300～1100Ma,在菜籽园—麻塘地区为板内裂谷-洋盆,老武山地区为裂谷盆地.1100～1000Ma阶段,菜籽园-麻塘裂谷-洋盆向北俯冲或向北向南双向俯冲,在北边的天宝山地区和南边的富良棚地区形成火山岛弧,同时在扬子西缘也出现了1.0Ga左右(1007±14～1014±8Ma)的同造山或同碰撞型花岗岩,表明此时康滇地区已经拼贴到一起,并与整个上扬子陆块Rodinia超大陆形成同步.", "keywords": ["地质记录", "造山运动", "早—中元古代"]}
{"id": 15270, "text": "为制备导电性能良好的导电织物,开发出柔软性智能纺织品,详细介绍制备导电织物的原料、设备、方法及织物导电性能测试方法.以锦纶/氨纶经平绒针织物为基体材料,聚苯胺为导电材料,采用现场吸附聚合沉积法制备导电性良好的聚苯胺复合导电织物.通过单因素试验分析法研究盐酸浓度、过硫酸铵浓度、反应时间、反应温度等工艺条件对导电织物聚苯胺含量及经纬向电阻率的影响.结合各工艺条件下的反应原理,分析各工艺条件在不同阶段对制备导电织物的影响程度,优化制备导电织物的工艺参数.", "keywords": ["现场吸附聚合法", "聚苯胺", "锦纶", "导电织物"]}
{"id": 15275, "text": "总结了数字高程模型构建、特征提取等并行算法的研究进展,概述了不同并行算法的主要内容；探讨了DTA并行技术在海量地形数据可视化和高性能地学计算的应用,随着DEM的需求日益增大,高精度、高分辨率DEM产品及其附加服务也逐步产品化.最后,通过分析并行计算发展的关键问题,提出DTA并行技术的研究趋势及研究意义,合适的数据划分和结果融合策略、通用并行算法、容错机制和负载均衡策略的设计是今后研究的重要内容,尤其是如何在多种计算模式共同发展的背景下利用并行计算解决地学难题,从而得到更接近现实世界地理环境的模拟,并扩大数字地形分析的应用范围.", "keywords": ["并行计算", "数字地形分析", "数字高程模型"]}
{"id": 15279, "text": "为解决普通织机难以织造圆角矩形织物圆角部分的难题,介绍了一种用于圆角矩形三维机织物的自动织机.该织机是在普通织机基础上加装了单纱独立送经装置、自动寻找梭口引纬装置、夹板夹取织物卷取装置等.织机的控制系统以PLC为核心,控制整机的运行状态;同时与触摸屏进行通信,将整机运行数据以动态图的形式显示,并接收触摸屏给定的工艺参数来控制执行元件,实现了操作人员与自动编织机的人机对话功能.", "keywords": ["可编程控制器", "触摸屏", "圆角矩形三维机织物"]}
{"id": 15284, "text": "为了探究适宜夏热冬冷地区的围护结构保温形式,针对该地区居住建筑间歇式和分室用能特点,以户(室)为研究单元建立二维传热模型,逐秒动态分析居住建筑的能量耗散方式和墙体内外保温方式的节能效果.在分室用能特点下,两面内墙总耗能份额占总能耗的45％左右,该地区建筑节能必须兼顾外墙保温和内墙保温.在间歇式用能特点下,采用外墙外保温方式可以降低空调热负荷,但在夏季夜间制冷时,墙体温度既高于室内温度又高于环境温度,外保温阻碍了墙体向外界散热,存在“反节能”现象;采用内保温方式可以降低空调热负荷和冷负荷.", "keywords": ["墙体保温", "Fluent", "动态热特性", "建筑节能"]}
{"id": 15289, "text": "抗战时期陕甘宁边区的冬学运动在很大程度上是为了让民众接受中共的意识形态和马克思主义理论.用马克思主义大众化的视野来考察这场运动,不难看出,陕甘宁边区冬学运动本身适应了马克思主义大众化的要求,其结果在很大程度上推动了马克思主义大众化,总结其经验对推动当代马克思主义大众化、时代化具有十分重要的借鉴意义.", "keywords": ["冬学运动", "抗战时期", "马克思主义大众化"]}
{"id": 15293, "text": "大气降水δ18O值的变化是一个蒸发和凝结的物理过程,与纬度、海拔、距海岸的距离、季节和降水量等因素有关,具有规律变化的特征.根据黄河流域上中下游地区取得的降水同位素数据和降水气象资料,分析了该区域降水中δ18O的时空变化特征.研究了流域上中下游降水中稳定同位素与温度和降水量的关系,揭示了流域降水中稳定同位素的变化规律.结果表明,流域上游和中下游降水中稳定同位素具有不同的季节变化特征,上游地区表现为夏季富集、冬季贫化,中游和下游则与之相反；在空间变化上,流域降水稳定同位素自上而下整体趋于逐渐贫化,波动明显,存在显著的极值区；黄河流域上、中下游具有不同的同位素过程,上游地区受海拔效应和内陆循环影响显著,而中下游则主要受季风系统和局地因素的影响.局地大气水线以及d与大气水汽压关系的分析表明,流域降水在从云层底部降落到地面的过程中,具有明显的二次蒸发现象,并伴随着同位素的分馏.", "keywords": ["大气降水", "二次蒸发", "黄河流域"]}
{"id": 15298, "text": "考虑无公交站台、有非港湾式公交站台和有港湾式公交站台这三种类型的城市公交道路,构建基于安全距离跟车行为的双车道元胞自动机模型.根据南京市区道路上各类车辆的实际比例,仿真分析机动车速度与道路空间占有率之间的关系,并以非出租小汽车限行比例为20%和40%为例,研究机动车限行对公交路段车辆行驶速度的影响.结果表明,当道路空间占有率在0.2以下时,小汽车限行对机动车行驶速度的影响较小;当道路空间占有率高于0.2时,小汽车限行后无公交站台道路和港湾式公交站台道路上的机动车速度提升幅度较大,而非港湾式公交站台道路上车速提升幅度远不如前两者显著,因此城市公交路段应尽量采用港湾式公交站台.", "keywords": ["公交站台", "机动车限行", "车辆行驶速度", "城市道路"]}
{"id": 15303, "text": "农民的社会关系结构及其特征对其参与农村居民养老保险有重要影响。以对陕西省和山东省1456个被访农民的问卷调查数据为基础，综合运用均值分析、因子分析和Logistic回归分析方法，从社会互动和信任理论视角分析了农民参与农村居民养老保险的影响因素。结果发现，农民的社会互动和信任呈现差序格局的形态。社会互动和信任对农民参与农村社会养老保险的正向影响是独立的，二者对农民参与行为的影响都是通过弱关系实现的。本文的研究为农村社会养老保险制度推行提供了一个政策视角，政府应该制定措施利用社会互动与信任激发农民的参与热情。", "keywords": ["信任", "农村居民养老保险", "参与行为"]}
{"id": 15308, "text": "以光伏产业晶硅切割废砂浆为主要原料,通过真空碳化法制备了SiC粉末。在通过物理和化学方法测定废砂浆组分含量的基础上,确定了初始原料Si/C配比。随后,利用XRD和SEM分别研究了真空热处理温度、无机碳源种类等对所制备粉末的物相和组织的影响,产物粉末的粒径分布范围通过激光粒度仪测试。研究表明,在900~1100℃温度范围,随着反应温度的升高,硅粉与活性炭的碳化反应越来越完全,并在1100℃完全生成了SiC粉末。继续升温,X射线衍射峰的强度逐渐升高,SiC产物粉末的粒度越来越大。此外,不同碳源在相同条件的碳化反应结果表明,活性炭作为碳源比石墨效果更佳。", "keywords": ["XRD", "真空碳化", "晶硅废砂浆", "SEM"]}
{"id": 15313, "text": "采用变密度随机涡模型,对H2/O2/N2湍流射流扩散火焰进行数值模拟,湍流过程通过涡的采样,涡的抑制和涡的翻转实现.其中,针对变密度反应流问题,提出一种大涡抑制的新机制,并详细讨论各种参数对模型预测效果的影响.计算结果表明,修改后的模型可以合理预测H2/O2/N2射流火焰结构,能够反映湍流的涡特性;模型中与涡采样和涡抑制有关的参数对预测结果有一定影响.", "keywords": ["变密度随机涡模型", "化学反应", "大涡抑制"]}
{"id": 15317, "text": "为了有效实施绿色增长战略，有关国家和地区近年来推行绿色专利申请快速审查制度，以促进绿色技术创新与扩散。我国颁布的《发明专利申请优先审查管理办法》，虽然对激励生态创新起到一定的作用，但因在申请主题类别、审查程序及内容等方面存在的若干问题，影响其预期效果。有鉴于此，本文试图通过对主要发达国家的绿色专利申请快速审查制度的分析与总结，在考察我国绿色专利申请快速审查制度的实施现状的基础上，提出关于既能加速审查又能保障专利授权质量的政策选择和完善建议。", "keywords": ["实施效果", "绿色标准", "快速审查"]}
{"id": 15322, "text": "近年,水利建设处于跨越式发展阶段,水利投资逐年加大,建设任务逐年增多,质量与安全监督任务日益繁重.目前在建水利项目大多存在管理能力薄弱、质量通病及缺陷多、安全生产风险大等问题.工程质量与安全监管形势日趋严峻,面临复杂形势,如何让工程各参建单位深刻领会政府监督部门的控制要点及要求,进一步规范工程参建各方的建设行为,保证工程实体质量及安全施工,提高中小型水利工程监督实效,已成为当前亟待解决的现实问题.", "keywords": ["水利工程", "金华", "监督交底", "质量"]}
{"id": 15327, "text": "以过硫酸钾为引发剂,水和乙醇为反应介质,甲基丙烯酸甲酯(MMA)为单体,通过无皂乳液聚合法制备了聚甲基丙烯酸甲酯(PMMA)纳米粒子,详细考察了反应温度、初始单体含量、分散介质组成对单体转化率的影响规律.透射电子显微镜和傅里叶红外光谱分析结果表明实验制得了单分散的PMMA纳米粒子.纳米粒子在KCl、MgCl2和A12(SO4)3等溶液中具有良好的耐盐稳分散定性,而且耐高温性能达到150℃,在油气田钻井领域中具有重要的应用前景.", "keywords": ["分散稳定性能", "无皂乳液聚合", "甲基丙烯酸甲酯"]}
{"id": 15332, "text": "目的：从外周血中分离并鉴定人循环纤维细胞，初步探讨姜黄素对人循环纤维细胞的药理作用。方法密度梯度离心法分离纯化细胞，流式细胞术和免疫化学法对细胞进行鉴定；CCK-8法及流式细胞技术分别检测姜黄素对人循环纤维细胞增殖和COLⅠ表达的影响。结果在体外成功分离培养了人循环纤维细胞，细胞呈CD34、CD45和COLⅠ阳性，其中79.7％的细胞为COLⅠ和CD45双阳性，可证明为人循环纤维细胞。姜黄素对循环纤维细胞的增殖起调控作用，不同浓度姜黄素的短时间（24h）作用可促进人循环纤维细胞的增殖；而作用较长时间（72h）后不仅能明显抑制细胞的增殖，而且能下调COLⅠ的表达，以高浓度效果最为明显（20μmol·L－1）。结论20μmol·L－1的姜黄素作用72h可明显抑制人循环纤维细胞的增殖和COLⅠ的表达。", "keywords": ["CD45", "COLⅠ", "姜黄素", "表达"]}
{"id": 15337, "text": "将泡沫技术应用到涤棉织物的拒水拒油整理加工过程中,使织物具有单面拒水拒油的效果,同时不影响织物的吸湿透气性能.探讨了泡沫拒水拒油整理加工过程的影响参数,通过正交试验确定了泡沫拒水拒油整理的较佳工艺参数为:十二烷基硫酸钠3g/L,稳定剂2g/L,拒水拒油整理剂RepellentSMS60g/L,车速7m/min,发泡比11.4,焙烘温度140℃,焙烘时间5min.分析对比了泡沫技术与传统浸轧法的拒水拒油整理效果,发现经2种加工工艺整理后织物的拒水拒油性能相当,但是经泡沫技术整理后织物的力学性能比常规工艺加工效果优良.", "keywords": ["单面", "泡沫", "涤棉"]}
{"id": 15341, "text": "用数值模拟方法研究了高大建筑物对城市粗糙副层气流场特征的影响.数值模式采用基于雷诺平均纳维—斯托克斯方程组的应用计算流体力学FLUENT软件,次网格湍流参数化选用κ-ε闭合方案.建筑物用立方体表示,并规则排列于模拟区域内.通过改变高大建筑物的数量与位置,对建筑物阵列内及其上空的气流特征进行了多个算例的数值模拟.依据模拟结果计算获得建筑物区域的面积平均风速廓线,结果表明各算例的粗糙副层风速廓线各不相同.运用动力学方法由风速廓线计算出各算例的零平面位移高度和粗糙度,并与几种计算零平面位移高度和粗糙度的形态学方法进行了比较检验.结果表明两种形态学方法(Ba、Ma)计算所得的零平面位移高度与动力学方法计算结果很接近,但对于粗糙度而言,几种形态学方法的计算结果都明显偏高.", "keywords": ["粗糙度", "气流", "城市粗糙副层"]}
{"id": 15346, "text": "现代企业计算的业务过程越来越复杂,有很多分散且相对独立的组织机构,为了协同来自不同组织的业务过程,文中提出一种IOPN模型(面向交互的Petri网)用于描述跨组织的工作流协同,该模型包含组织内的过程模型和组织间的交互关系.为了确保IOPN模型能够被正确地执行,文中提出IOPN模型的弱合理性(relaxedsoundness)作为IOPN模型的正确性标准之一.IOPN模型是一种复合模型,其规模一般较大,采用基于状态空间的分析方法,容易产生状态空间爆炸问题,为此文中提出基于不变量的分解方法,能够将一个弱合理的无回路IOPN模型分解为一组顺序图,并提出相关定理:一个无回路IOPN模型是弱合理的当且仅当其可以被分解为一组合法的顺序图.", "keywords": ["分解", "合理性", "不变量", "工作流"]}
{"id": 15352, "text": "针对目前绝大多数雨衰预测模型仅验证到55GHz，而经过验证的W频段预测模型相对较少，且存在模型表述复杂度高、计算量大的问题，该文提出一种结构简单、计算量小的实时预测方法。该方法基于ARIMA模型，利用非平稳雨衰时序中相邻时序间的相关性建立预测模型，对初始序列进行平稳性检验，通过差分变换将非平稳序列转化为平稳序列，并对平稳化后的时间序列进行参数估计及诊断检验，将传统非线性预测转化为线性预测。并先将该ARIMA(1,1,6)模型在不同极化方式、预测间隔和时序个数的条件下进行比较，然后分别与ITU-R,SilvaMello模型在垂直极化、预测间隔0.10GHz，时序个数50的条件下进行比较，最后使用ARIMA(1,1,6)模型进行预测，并对照预测序列与仿真序列的吻合度。结果表明，ARIMA模型与ITU-R,SilvaMello模型所得结果预测误差不超过310?，且衰减变化趋势基本相同，预测序列与仿真序列间吻合度较高，说明该方法可用于W频段雨衰预测，且预测精度高，模型表述简单。", "keywords": ["雨衰预测", "非平稳时间序列", "差分", "ARIMA"]}
{"id": 15357, "text": "综述了聚合物多孔微球和空心微球的制备方法及其相应的成孔机理.空心微球的制备以模板法为主,而多孔微球的制备则以种子溶胀法和致孔剂法为主.这些方法各有优缺点,根据材料的用途选择相应的制备方法,才能得到性能理想的中空或多孔微球.同时,讨论了多孔微球和空心微球制备中存在的问题及制备方法的选择.", "keywords": ["成孔机理", "制备方法", "多孔微球"]}
{"id": 15362, "text": "为了实现在高相似度环境中移动机器人精确高效的自定位与建图，提出了一种基于粒子群优化（PSO）的Rao-Blackwellized粒子滤波同步定位与地图构建（SLAM）算法。利用激光扫描数据校正里程计信息，得到多模态的似然函数，克服相似环境对机器人定位的影响；利用粒子群优化算法提高常规粒子滤波器的估计性能，使得高似然采样集向各个后验概率密度分布取值极大的区域运动，同时保持低似然粒子多样性，从而在一定程度上克服粒子贫乏问题，并且显著地降低精确定位所需的粒子数。对所提算法与Gmapping算法在MIT数据集上进行仿真对比实验，结果表明了该算法的可行性和有效性。", "keywords": ["移动机器人", "粒子群优化", "粒子滤波器", "同步定位与地图构建"]}
{"id": 15368, "text": "针对排水固结软基处理技术中水平向排水砂垫层的设计方法问题,开展流-固耦合固结的三维有限元分析,研究砂垫层渗透系数、厚度和宽度对塑料排水板地基固结的影响规律,揭示固结效率取决于砂垫层参数与土性参数、塑料排水板参数的相关性.据此,将塑料排水板地基径、竖向排水固结解析解等效为纯竖向排水固结解析解,推导能够反映土性参数和塑料排水板参数对地基固结影响的等效竖向渗透系数,并将其与砂垫层参数合理组合,得到综合考虑砂垫层、塑料排水板和土体共同作用对地基固结效率影响的集总参数.通过大量的三维有限元计算,分析该集总参数与地基固结效率之间的关系.给出塑料排水板地基中砂垫层的设计步骤,并结合某工程实例的验算验证该设计方法的有效性.研究结果表明:地基固结效率随集总参数的增大呈双曲线形增加,存在一个满足最优固结效率要求的集总参数值,可作为不同土性及塑料排水板参数条件下砂垫层的设计控制指标.", "keywords": ["固结效率", "有限元分析", "塑料排水板", "砂垫层"]}
{"id": 15374, "text": "黄庄—高丽营断裂是横穿北京市城区的一条规模较大的隐伏深大活动断裂,是北京凹陷和西山隆起的分界构造.本次研究工作区选在黄庄—高丽营断裂北段昌平未来科技城一带,对目标断裂先后开展了地震勘探、高密度电阻率法勘探以及槽探3种方法组合对其结构与活动性进行综合分析研究,查明了目标断裂的结构及其活动性.研究表明,黄庄—高丽营断裂由主断裂和次级断裂组成的断裂带,断裂带内次级断层也较为发育.断裂带在基岩中表现为阶梯状断层,向上延伸至第四系内部,形成“Y”字形断层组合.该断裂在全新世以来断裂活动明显,物探解译结果的上断点以及探槽中的现象均已达到地表.由此可见,本次工作所采用的3种物探方法组合,对探测城市隐伏断裂并探究其活动性,具有明显的效果,对减轻城市地震灾害实际应用评估具有十分重要的意义.", "keywords": ["活动性", "活动构造", "地震勘探", "黄庄—高丽营断裂"]}
{"id": 15379, "text": "利用常规气象观测资料和ECMWF数值预报产品,对2014年4月23日甘肃河西走廊发生的特强沙尘暴过程形成和减弱原因进行天气动力学诊断分析,结果表明:500hPa乌拉尔山脊前不稳定槽强烈发展,极地强冷空气向南爆发是这次特强沙尘暴产生的大尺度触发系统,地面冷锋所带来的强风是产生特强沙尘暴的主要原因.特强沙尘暴在河西走廊中西部增强的原因:700～850hPa河西走廊近乎中性的温度层结,加上强冷平流和低空急流,有利于锋生和动量下传;地面冷锋强变压、变温梯度及日变化促使沙尘暴在河西西部爆发性发展.河西走廊中西部低空强上升运动有利于增大近地面沙尘浓度;强烈的温度差动平流和垂直风切变,加大了热力和动力不稳定.特强沙尘暴在河西走廊东部减弱的原因:造成特强沙尘暴的天气系统在河西东部北行减弱及河西走廊狭管效应地形环境消失;午夜日变化造成锋消;前期持续阴雨天气,使疏松裸露的地表土壤和沙漠形成一层板结层,增加起沙难度.", "keywords": ["物理量特征", "特强沙尘暴", "诊断分析"]}
{"id": 15384, "text": "应用NCEPFNL分析资料，从动力学角度对2015年初辽宁地区两次低涡暴雪过程（简称“2．16”和“2．25”过程）的形成机制进行分析。结果表明：两次过程共同特点是850hPa附近有低涡生成或加强，低涡是暴雪引发的直接原因。两次过程促使低涡生成的正涡度变率增大原因存在差异，“2．16”、“2．25”过程中对正涡度变率贡献最大的强迫项分别是散度项和涡度垂直输送项。500hPa低涡东移，冷平流使得涡底部高空槽加深，槽前正涡度平流加强，差动涡度平流增大使得上升运动发展，导致850hPa高度附近辐合增强是“2．16”过程正涡度变率增长、低涡生成的动力机制。强烈上升运动，对低层正涡度垂直输送，则是“2．25”过程850hPa附近低涡形成和加强的动力机制。", "keywords": ["动力机制", "低涡", "涡度平流", "暴雪"]}
{"id": 15390, "text": "基于2维图像的砂岩3维结构重建中,确定3维结构的自相关函数分布是一个难题.基于傅里叶变换的重建方法利用经验公式确定重建3维结构的自相关函数,但重建结果的误差较大.该文提出以3维结构的自相关分布作为粒子的位置,以3维结构与2维图像统计特征的误差作为粒子的适应度,用粒子群优化确定重建问题的最优解.与基于傅里叶变换重建算法相比,该方法得到的重建结果统计特征与2维图像的相似度明显提高.与经典的模拟退火重建算法相比,达到相同的重建效果,基于粒子群优化的重建方法具有更高的效率,具有良好的实际应用价值.", "keywords": ["粒子群优化", "3维图像重建", "模拟退火", "傅里叶变换"]}
{"id": 15396, "text": "我国审计产生时代有四种观点,流行西周说.当时审计制度已达相当高度,其前必然经历漫长的发展阶段.外国审计产生于奴隶社会早期,一般是监审合一,或称监督官.随着经济的发展,产生于原始社会后期的会计,进一步发展,为审计产生提供可能.我国夏代,“公家有三十年之积”,“贡赋备矣”.禹“三载考功”,黄帝时期,已置左右大监,夏代必然延续.由此可证,审计产生于奴隶社会早期.中外史料证明国家审计产生于国家治理的需要.", "keywords": ["西周审计制度", "上计制度", "国家治理", "审计史学"]}
{"id": 15401, "text": "类别股指经由公司股权各项子权利分离重组而创设的,权利内容各异的股份.系类别股法律规范与契约安排协作之产物.类别股立法干预之核心,在于恰当设置类别股章程自治之边界.如果强调类别股具有合同法框架中的契约性权利性质,则生成章程自治式类别股立法路径;如果着重类别股具有公司法视阙下的法定化权利性质,则形成类别法定及子权利法定两种法定主义式类别股立法路径.在深入分析类别股种类及立法选择的基础上,应区分公司形态,将三种类别股立法路径分别适用于封闭公司、非上市公众公司及上市公司.如果资本市场对类别股资源的需求与既定的类别股法律规则产生断层,则类别股契约自治将以一种自下而上的回应力量,推动类别股立法向趋于公司自治的方向循序演进.", "keywords": ["契约自治", "类别股", "类别股立法"]}
{"id": 15405, "text": "随着新媒体的发展与普及,大学生中形成了各种新的文化景观,最明显的是他们对文化的认知方式、思维模式和表达手段正发生着改变.以在大学生群体中的相关社会调查为依据,考察了新媒体环境下大学生写作方式的变化和影响,研究了大学生的新媒体写作与传统文学和写作教学的关系.文章认为,新媒体的发展虽然对大学生写作的媒介运用、内容表达、传播方式等方面带来了巨大变化和深刻影响,但大学生的写作也仍然受传统文学和写作形式的文化制约,大学的文学与写作教学需要顺应时代发展形势,将新媒体写作尽快纳入到教学体系之中去.", "keywords": ["新媒体", "写作方式", "大学生"]}
{"id": 15409, "text": "要确定外国仲裁裁决在中国承认与执行的真实状况,除了应考察我国实施国际商事仲裁司法监督实践中的外国仲裁裁决案件,还需要对在中国有过申请承认与执行外国仲裁裁决经历的亲历者们进行调查以获取调研数据.基于案例梳理和对所收集数据的统计分析,实证研究结果表明中国具有履行国际承诺的意愿与能力,但在外国仲裁裁决的执行效率、逃避履行的被执行人的监管、我国法院的司法公信力建设方面还需要进一步加强和完善.", "keywords": ["实证研究", "外国仲裁裁决", "承认及执行"]}
{"id": 15414, "text": "八百垅钼多金属矿床具有品位高、规模大、埋藏浅、易开采等特点.通过矿区水文地质、工程地质及环境地质工作,综合分析矿床水文地质条件、工程地质条件为中等,环境地质为简单类型,矿床开采技术条件属于以水文地质、工程地质为主的中等类型的矿床.", "keywords": ["钼多金属矿床", "水文地质", "环境地质", "工程地质"]}
{"id": 15419, "text": "2010年9月7日苏皖北部出现了暴雨—大暴雨,局部特大暴雨,这次暴雨过程产生在热带风暴(1009号,玛瑙)在东海北上转向日本以后.利用卫星、雷达和NCEP逐日4次1°×1°资料对天气形势和中尺度对流发展的环境场特征等进行诊断分析表明:位于日本海的热带风暴北部的偏东气流与南下深厚的蒙古高压底部的偏东气流汇合,构成了一支强盛的低空偏东风气流,它向西流向太行山东麓,其分支沿太行山南下时,诱生了位于太行山脉南部切变线东部的涡旋系统.当低涡进入黄淮平原后,在越过渤海的边界层东风急流激发下迅速发展为α中尺度涡旋系统.南方的暖湿气流在涡旋系统边界层东风急流的动力强迫下抬升,不稳定能量释放,导致β中尺度系统发生发展.p中尺度系统的影响和γ中尺度系统的合并导致强降水过程的发生.", "keywords": ["水汽辐合", "中尺度系统", "低空急流"]}
{"id": 15424, "text": "作为在中国长大，后落户美国的流散作家哈金，当面临两栖身份的文化矛盾时，他选择用“他者”的眼光看待和想象心目中的中国，用自己的童年记忆来代替集体无意识，并基于这样的立场来表达一个“流散”知识分子的民族根基感，以求找到精神归宿，实现个人价值。哈金的“中国想象”具有人文体验性、艺术创造性等特点；但同时亦存在个人想象与集体记忆的落差、流散身份与本土生活的隔膜和外文写作之于他国读者期待视野的迎合与误读等局限。", "keywords": ["他者", "哈金", "流散作家", "中国想象"]}
{"id": 15429, "text": "对动态环境下满足时延约束且费用最优的多播路由算法进行了研究.改进了一种触发重组算法,该算法根据一个区域内的节点加入或退出次数来确定对多播树的损害程度,若达到所给定平衡因子的值则触发重组.仿真表明,该算法具有较好的性能,能满足某些特殊的场合的要求.", "keywords": ["动态", "费用最优", "时延约束"]}
{"id": 15433, "text": "无线电探空仪观测和地面观测资料作为天气分析和数值预报最常用、最重要的两种资料数据源，两者时空分辨率有着明显的差异。如何利用地面观测资料的高时空分辨率特点来补充探空观测资料在一些地区的欠缺和不足，特别是地面高山站资料的使用对对流层底层环流场的影响及对精细化数值天气预报风场分析指示意义等都需要进一步的探究。文章通过对地面高山站资料在资料同化中不同的使用方式的分析，探索其作为探空资料的补充在资料同化中的贡献。个例试验选取2013年6月29日00时地面资料和探空观测资料进行资料同化，试验方法：分别将地面高山站资料作为探空资料和地面资料应用于同化分析中，结果表明：地面高山站资料当探空资料使用时对850和925hPa风场同化分析有正效果。在地面高山站资料当探空资料使用和当地面资料使用的对比中，其24h850和700hPa高度和风场预报试验差异不显著；但24h降水预报结果显示：地面高山站资料当探空资料使用对降水强度和位置的预报都有弱的正贡献。连续试验的降水预报检验证明：在地面高山站较多的西南区，高山站资料当探空资料使用在小雨、中雨、暴雨等量级的预报评分要优于高山站资料当地面报使用，且其预报偏差也较小；在中国区降水预报检验高山站资料当探空资料和地面报使用差异不大。", "keywords": ["GRAPES", "地面高山站资料", "探空资料"]}
{"id": 15438, "text": "为利用乳液聚合法合成甲基丙烯酸甲酯与甲基丙烯酸共聚物(P(MMA-co-MAA)),通过静电纺丝技术制备P(MMA-co-MAA)纳米纤维膜,并利用其表面的羧酸基团吸附阳离子光敏药物,从而得到光敏抗菌型静电纺纳米纤维膜.通过凝胶渗透色谱、傅里叶红外光谱、热失重分析法等对P(MMA-co-MAA)聚合物进行表征,借助扫描电子显微镜、表面张力仪对P(MMA-co-MAA)纳米纤维膜的形貌及吸附行为进行分析,最后探讨了所制备纳米纤维膜的抗菌性能.结果表明:制备出了具有较高分子质量的P(MMA-co-MAA)聚合物,静电纺纳米纤维膜对阳离子光敏剂亚甲基蓝(MB)和5,10,15,20-四(4-N-甲基吡啶基)卟啉锌(锌卟啉)具有良好的吸附性能.二者都表现出良好的抗菌效果,抗菌率可达到99.99％.", "keywords": ["光动力抗菌", "静电纺丝", "纳米纤维", "乳液聚合"]}
{"id": 15444, "text": "南通位于江苏省东南部、长三角北翼入海口,南临长江,东濒黄海,土地总面积8001km2,人口约729万人,2012年实现地区生产总值4558.7亿元.境内河网密布,水系发达,水资源总量丰富,但存在“春夏水多、秋冬水少,过境水多、本地水少,污染水多、干净水少”的区域性特征.本地人均年水资源占有量410m3,仅为全国平均水平的1/5.水环境质量也不容乐观,除长江外,水功能区达标率离水资源管理现代化要求还有不小差距.针对水资源、水环境、水生态现状,南通以节水型社会建设试点为契机,在扎实开展工程建设、宣传教育、载体创建等常规性、基础性工作的同时,着力在完善制度、价格调控、技术支撑等方面开拓创新,走出了一条符合地域特色和水资源现状的节水型社会建设之路.", "keywords": ["丰水地区", "地域特色", "南通", "节水型社会建设"]}
{"id": 15449, "text": "核酸适配子是通过指数富集的配体系统进化(systematicevolutionofligandsbyexponentialenrichment,SELEX)技术从单链随机寡核苷酸文库中筛选得到的单链寡核苷酸配体,其与靶标的结合具有高特异性及高亲和力等优点,使其能广泛地应用于疾病诊断研究.适配子在生化检测、新肿瘤标志物发现、分子成像、病原微生物检测等领域的研究应用中均有报道,并显示出良好的应用前景.", "keywords": ["诊断", "适配子", "靶标"]}
{"id": 15453, "text": "因受电离层调制影响,传统的高频海杂波模型难以全面描述天波超视距雷达海杂波的空域非均匀性和时域非平稳性.该文首先基于传统的Walsh高频海杂波模型分析了洋流的影响,提出电离层子反射面模型的概念,揭示了相干处理间隔内电离层对高频信号频谱的调制机理;然后通过建立电离层等效反射面,并将其分解为多个子反射面的方式,给出可以综合反映不同海态、不同电离层状态的天波超视距雷达海杂波修正模型.最后结合数学描述,利用该文修正模型反演分析了由电离层的空域非均匀、时域非平稳引起的典型高频海杂波多普勒偏移、展宽、分裂和多径复杂现象的实测数据多普勒谱,仿真与实测数据多普勒谱验证了所提修正模型的准确性与鲁棒性.", "keywords": ["海杂波模型", "电离层子反射面模型", "天波超视距雷达"]}
{"id": 15457, "text": "本文对铜陵舒家店辉石闪长岩开展了年代学和地球化学的系统研究.结果表明,舒家店辉石闪长岩的侵入年龄为140.5±1.4Ma,低于铜陵地区花岗闪长岩年龄.辉石闪长岩是矿床赋矿岩石,据此推测成矿时代也应该同为140.5Ma左右,或稍晚于岩浆岩侵位的时代.舒家店辉石闪长岩的地球化学特征表明其SiO2含量为50％左右,属于稍偏基性的岩类,并且具有大离子亲石元素(LILE:Ba,Sr,Th,Pb)的富集,而相对亏损高场强元素(HFSE:Zr,Nb,Hf),反映出该侵入岩的原始岩浆可能来源于受到了板片俯冲作用改造的富集地幔.舒家店岩体及铜金矿床形成的大地构造背景可能与古太平洋板块俯冲密切相关,位于大陆边缘岩浆弧的内陆一侧环境,它可能是俯冲洋壳部分熔融形成的熔体或流体交代地幔楔并使地幔楔发生部分熔融而形成的玄武质岩浆侵位到地壳浅部过程中混染了大量地壳物质而成.", "keywords": ["舒家店", "锆石年代学", "铜陵矿集区"]}
{"id": 15461, "text": "对当代文学尤其是新时期文学的评价，已成为中国新文学评价中的热点与焦点问题。仅从传播方式而言，对中国新时期文学的海外传播做出最大贡献的是以第五代导演为代表的新时期电影。张艺谋认为第五代导演的成功与新时期的文学繁荣分不开，正是中国新时期文学成就了新时期电影。实质上，中国新时期文学经历文学现代化洗礼后已逐渐进入成熟期，取得了较高的文学成就。然而，从传统向现代转型的中国社会，长期处于价值取向的茫然与混乱中，导致无法建立起公正的文学与电影评价系统和体系。只有冷静分析中国新时期电影和文学，才能真正发现新时期电影和文学的价值所在。", "keywords": ["新时期电影", "新时期文学", "文学价值"]}
{"id": 15465, "text": "铁电陶瓷基光子晶体在外场激励作用下发生铁电相变,可用于制备带隙可调光子晶体.主要介绍了不同维度铁电陶瓷基光子晶体的常用制备方法,总结了每种方法的特点及代表性的研究成果,阐述了铁电陶瓷基光子晶体的应用,最后提出了铁电陶瓷基光子晶体的发展趋势.", "keywords": ["可调带隙", "光子晶体", "光子禁带"]}
{"id": 15470, "text": "羊绒和细羊毛的快速鉴别一直是目前纤维检测领域的难点,且其鉴别研究主要是基于传统统计方法,为此,将数据挖掘思想引入羊绒与羊毛纤维的鉴别研究中,提出采用单根纤维上的多元指标作为分类研究的特征属性,从新的视角探索羊绒与羊毛鉴别方法.采用4个主要的决策树算法,对羊绒和羊毛之间进行分类,完成了相应的数学建模和评估.结果表明:所建模型的平均相对误差都低于6％,经对比,C5.0算法比其他算法更为精准和稳定,可用于对实际羊绒与羊毛纤维的检测分类.", "keywords": ["羊绒", "检测", "数据挖掘", "决策树"]}
{"id": 15475, "text": "《民法总则(草案)》采取的营利法人与非营利法人基本分类方法存在分类标准不清晰、立法体系衔接难度大、规范效果存疑、价值理念定位偏差等不足;新增“特别法人”一节在科学性、合理性及合法性上值得商榷,尤其是赋予农村集体经济组织法人地位存在明显问题.民法典中的法人分类应从法人本质出发,依据意思自治程度与方式分为公法人和私法人,私法人可分为社团法人与财团法人(或捐助法人),社团法人可以再区分为营利法人和非营利法人.《民法总则(草案)》将非法人组织作为第三类民事主体专章规定值得肯定,但在名称表述上应继续使用“其他组织”.其他组织经登记或批准均可成立,对其应采取概念加列举的方式进行定义,并在尊重现实的基础上进行类型化.", "keywords": ["非法人组织", "中国民法典", "法人分类"]}
{"id": 15479, "text": "针对短波天波通信数据传输可靠性低的特点,在TDMA(timedivisionmultipleaddress)协议基础上,时隙内部加入令牌机制,设计一种基于令牌的动态TDMA协议(TDMAprotocolbasedontoken,TP-TDMA),实现了时隙的动态利用,并克服了HFTP(highfrequencytokenprotocol)协议对令牌传递的依赖.提出了令牌发送算法(tokensendalgorithm,TS-ALG)对各节点前一段时间内发送的数据量进行统计,并依据发送的先后顺序加权求和,以此判断节点当前业务量大小.在时隙剩余的情况下,通过TS-ALG算法选定业务较繁忙的节点,以业务繁忙节点地址为目的地址发出令牌,目的节点收到令牌后发送数据至时隙结束.利用OPNET软件建立了TP-TDMA协议仿真模型,并与TDMA协议和HFIP协议作了不同业务量条件下的性能比较.仿真结果证明,TP-TDMA相比TDMA协议和HFTP协议,在信息投递率、吞吐量和平均时延方面具有更优异的性能.", "keywords": ["令牌", "时分多址", "短波通信"]}
{"id": 15484, "text": "综述了磁制冷机理及几种磁制冷材料的研究进展,特别对具有热弹性马氏体相变的Heusler型铁磁性材料以及快速凝固技术在磁制冷材料制备中的应用予以关注,并指出该技术发展的关键在于寻找室温附近具有宽工作区间、易制备、低成本且在永久磁铁磁场下具有大磁熵变的材料.", "keywords": ["磁制冷材料", "磁熵变", "Heusler型铁磁性材料", "制冷技术"]}
{"id": 15490, "text": "参与式感知中用户不仅对数据匹配度有要求,对数据差异化也同样有要求,为了既能满足用户对数据匹配度和差异化数据的需求,也能保护用户的偏好隐私,提出了一种隐私保护的差异化数据分享协议.该协议首先将交互双方的数据表示为两个整数集合,并且利用计数布隆过滤器(CBF)计算两个集合的集合交,以集合交的结果作为数据类型匹配度;其次利用CBF能删除元素的功能,计算两个集合的差异化数据值;最后将数据类型匹配度和差异化数据值与预先设定的阈值比较,判断是否符合交互条件,同时,对CBF的构造方法进行了改进,用以保护用户的偏好隐私.理论分析和实验结果表明,与基于布隆过滤器(BF)的非加密匹配协议相比,该协议克服了匹配结果偏大的缺陷,同时计算开销减少了50％以上.该协议在保护用户偏好隐私和满足用户对差异化数据需求的同时,具有较高的匹配精度和效率.", "keywords": ["计数布隆过滤器", "参与式感知", "数据匹配度", "隐私保护"]}
{"id": 15496, "text": "1病例简介患者男,55岁,因“乏力1年加重,伴厌食半年”在当地医院就诊.CT平扫示肝右叶低密度灶,诊断为肝内肿瘤待排,遂转至烟台市传染病医院就诊.增强CT扫描示右肝低密度灶动脉期增强,门静脉期及延迟期呈低密度灶,考虑为原发性肝癌.入院后行保肝治疗,拟行超声引导下肝内肿瘤射频消融术治疗,术前行超声造影检查.", "keywords": ["肝肿瘤", "药物过敏", "病例报告", "超声检查,多普勒,彩色"]}
{"id": 15502, "text": "目的研究SPECT/CT对头颈部可疑异位甲状腺(ETG)的诊断及鉴别诊断价值.资料与方法对34例可疑异位甲状腺行平面显像,使用99mTcO4-作为显像剂,4例加做131I扫描,19例可疑或需定位的患者行SPECT/CT断层显像,以此判断头颈部正常甲状腺位置外占位的性质.结果34例患者中共有10例异位甲状腺被准确诊断,4例误诊或未被明确诊断,20例其他病种被排除异位甲状腺的可能,总体准确率为88.24%.结论核医学显像(SPECT/CT)对鉴别头颈部有功能的异位甲状腺具有很高的价值.缺点在于无法发现无功能或功能较低的甲状腺组织,需要结合其他方法明确诊断.", "keywords": ["体层摄影术,发射型计算机,单光子", "99m锝高锝酸钠", "甲状腺,异位", "碘放射性同位素"]}
{"id": 15508, "text": "话题演化挖掘研究可以准确完整地获取新闻话题动态演化各个阶段的话题内容，帮助用户理解新闻话题的来龙去脉以及话题内容之间的相关性和差异性，因此在网络新闻检索、网络舆情监控、互联网突发事件检测与应急管理等方面具有十分重要的作用和应用前景。现有工作由于缺乏对话题特征随时间发展而动态演变的深入分析，仅仅采用均值泛化的思想去增量扩充演化中的话题特征，引入大量话题无关信息，影响了话题关联的准确率，从而导致最终话题演化挖掘结果的偏斜。因此，针对以上问题，文中通过引入话题特征演变特性，提出一种针对话题演化的特征计算模型，在此基础上利用已有话题相关文档和最新文档进行话题信息动态增量扩充，通过对话题特征进行正向融合以及逆向过滤完成对特征信息的抗噪处理，提高话题关联的正确率，有效地解决了话题演化的偏斜问题。", "keywords": ["社交网络", "社会计算", "演变特征", "话题模型"]}
{"id": 15514, "text": "以四氯化钛、硝酸铈为原料,以碳纳米管为载体,通过溶胶-凝胶法结合超临界干燥技术制备CeO2-TiO2/MWCNTs复合光催化剂。利用热重分析(TG)、X射线衍射(XRD)、扫描电子显微镜(SEM)、傅里叶红外光谱(FT-IR)等手段对催化剂进行表征。结果表明,超临界干燥避免了催化剂的团聚,TiO2为锐钛矿型,平均粒径为12nm。4h后对甲基橙、亚甲基蓝和苯酚的降解率分别为99．14%、98．98%、98．56%,TOC的去除率为73．84%、74．56%、84．82%。", "keywords": ["二氧化钛", "超临界干燥", "光催化", "碳纳米管"]}
{"id": 15520, "text": "为改进传统气缸驱动并联平台刚度低、难以控制的缺点,提出一种由3根气动肌肉和一个气缸混合驱动的并联平台.该平台具有横摇、纵摇、升沉3个方向上的自由度,其中由气缸控制的平台等效刚度控制系统和由3根气动肌肉控制的平台位姿控制系统自然分离,降低了控制器的设计难度.在对并联平台系统进行建模分析的基础上,采用气缸与气动肌肉控制相对独立的控制策略,针对气动肌肉强耦合、高度非线性的力学特性,设计一种自适应鲁棒控制器对并联平台的运动进行位姿控制.仿真结果表明,该控制器能够获得高精度的平台位姿轨迹跟踪控制效果,其中在线参数辨识部分能够对非线性模型补偿算法进行实时修正,同时控制器具有良好的鲁棒性.", "keywords": ["位姿控制", "建模仿真", "气动肌肉", "并联平台"]}
{"id": 15526, "text": "ZrCo合金由于优异的储氢性能以及安全特性,已被国际热核实验堆(ITER)研发团队选取为用于氢同位素快速储存与供给的重点备选材料.然而,由吸/放氢循环过程中发生的氢致歧化效应导致的储氢性能严重衰减,成为了ZrCo合金推广应用于氢同位素快速储存与供给的最大障碍.因此,改善ZrCo合金的抗氢致歧化性能对其广泛应用于氢同位素快速储存与供给领域具有重要意义.本文介绍了ZrCo合金的储氢性能和氢致歧化特性,综述了元素替代(掺杂元素部分替代Zr或Co)改善ZrCo合金抗歧化性能的研究进展,并指出进一步改善ZrCo合金抗歧化性能的必要性及可能的发展方向.", "keywords": ["抗氢致歧化性能", "元素替代", "ZrCo", "氢同位素储存"]}
{"id": 15532, "text": "研究采用Zn(Ⅱ)-(NH4)2SO4-H2O体系从高氟和氯锌烟尘中回收锌新工艺的电积过程.结果表明,在阴极电流密度400A·m(-2)、温度60℃、起始Zn(2+)浓度60g·L(-1)、异极矩3cm、时间4h的最佳电积条件下,所得电锌品位>99.97%,阴极锌析出率为83.09%,电流效率92.88%,电能消耗3618kW·h.", "keywords": ["锌电积", "高氟氯锌烟尘", "冶金技术", "电解槽"]}
{"id": 15537, "text": "目的：比较以氯丙嗪和氯氮平维持治疗的精神分裂症病情稳定期患者脑白质完整性差异特征。方法：选择氯丙嗪和氯氮平维持治疗的病情稳定的精神分裂症患者以及正常对照组各24例，入组患者采用阳性和阴性症状量表（PANSS）以及住院精神病人社会功能评定量表（SSPI）进行评估。所有被试者以美国GEHDx3.0T磁共振扫描仪进行扩散张量成像（DTI）扫描，基于纤维示踪的空间统计方法（TBSS）分析3组脑白质完整性（各向异性分数FA、轴向弥散率DA、径向弥散率DR和平均弥散率MD值）差异区域及其与临床症状的相关性。结果：氯氮平和氯丙嗪组间PANSS和SSPI量表评分差异无统计学意义，两组间FA、DA、DR和MD值差异也无统计学意义。与正常对照组比较，氯丙嗪组胼胝体体部和膝部、左侧扣带回和右侧前放射冠FA值显著降低；氯氮平组胼胝体体部、膝部及压部、左右前放射冠、左右丘脑后辐射、左侧上纵束和双侧扣带回FA值显著降低；氯氮平组穹窿和左侧内囊后肢DA值显著增高；氯氮平组胼胝体体部、膝部及压部、左右前放射冠和左右丘脑后辐射DR值显著增高；氯氮平组胼胝体体部和膝部、左右前放射冠和左侧丘脑后辐射MD值显著增高。氯氮平组丘脑后辐射FA值与PANSS阳性分呈负相关（r＝－0.697，P＜0.01）。结论：精神分裂症患者维持治疗期仍存在脑白质完整性损伤，氯氮平治疗患者更为广泛，这可能是患者病情较难控制的病理因素之一。", "keywords": ["氯氮平", "脑白质纤维示踪", "精神分裂症"]}
{"id": 15541, "text": "对降水云更高时、空分辨率观测资料的需求推动了天气雷达技术的发展，调频连续波雷达（FMCW）系统采用收发分置双天线体制，采用数字直接移相（DDS）技术和快速傅里叶变换（FFT）信号处理技术，获取高度分辨率达到15、30m，探测周期2—3s的回波功率谱分布和谱参数，具有脉冲多普勒雷达无法比拟的探测优势。C波段FMCW（C-FMCW）雷达最小可测信号功率达到－170dBm，微弱信号的定量标校是技术难点。采用标准信号源输出单频信号，经过数字直接移相扩展为与雷达系统相同扫频范围信号，得到最小输入功率可达－169．77dBm的定标曲线，由定量标校后的谱分布计算得到回波强度谱密度分布。该雷达于2013年6月起在安徽定远开始观测，利用8月24日降水过程探测数据，与距离该地48km的蚌埠和83km的合肥SA扫描雷达观测数据，分别进行对流云与层状云的观测比对分析。对于均匀分布的层状降水云，C-FMCW雷达与SA雷达探测结果基本接近，C-FMCW雷达与蚌埠SA雷达的平均均方根误差为1．75dB，与合肥SA雷达的平均均方根误差为2．02dB，C-FMCW雷达与两部SA雷达探测的回波强度差异小于1dB。对观测试验谱参数及回波强度谱密度分布进行了初步分析，C-FMCW雷达在研究降水云体的相态分区、晴空大气边界层回波等方面有较好的应用前景，有助于加深对强降水云中垂直运动的强烈变化的探测和认识。", "keywords": ["数据比对", "定量标校", "降水云探测"]}
{"id": 15545, "text": "建筑物内的应急疏散研究对于减少灾害发生时的人员伤亡具有重要意义,为达这一目标,需要采用合理的方式对建筑物内的可通行空间进行表达.该文总结现有各种建筑物内可通行空间表达方案的优缺点,提出一种融合传统方案特点的新多尺度可通行信息表达方案,并指出下一步的研究目标.", "keywords": ["疏散", "可通行环境表达", "应急条件"]}
{"id": 15550, "text": "针对多品种小批量服装生产模式下劳动定额管理存在的突出问题,提出了标准资料法和学习曲线法相结合的工时定额制定新方法.标准资料法是先按照作业大类一作业单元一作业内容一标准工时的划分方法建立标准工时数据库；当生产新款式时,依据款式把衣服分解为各个不同工序,查找相应的工时数据来合成该款式的工时定额.学习曲线法是通过拟合流水线的学习曲线来确定批量系数,根据不同的批量条件用批量系数对标准工时进行修正,从而满足工时动态管理的需要.二者的组合应用通过企业实例验证切实可行,有利于企业实现快速反应和精确管理.", "keywords": ["服装", "工时定额", "学习曲线", "标准资料法"]}
{"id": 15555, "text": "为了进一步提高宽厚板平面形状控制精度,对PVPC模型在莱芜钢铁集团有限公司4300mm宽厚板生产线的在线应用进行研究,主要包括在线平面形状预报模型和狗骨轧制控制模型的实现.介绍了轧机平面形状计算机控制系统,并对不同控制方案的轧制效果进行了比较.", "keywords": ["PVPC模型", "预报模型", "狗骨轧制"]}
{"id": 15559, "text": "古代丝织品上的染料几乎全部自于自然界,其中大部分染料属于植物染料.通过应用微型光纤光谱技术无损检测植物染料的类别,成功地获得了茜草、黄檗、槐米、苏木等7种植物染料的紫外-可见吸收光谱.此外,该技术还被应用于7种染料的光照色牢度评估.结果表明:在4.32×104W/m2辐照度下光老化,黄檗的光照色牢度最差,靛青的光照色牢度最佳;而且应用微型光纤光谱技术不仅能够鉴别植物染料,还能评估染料的光照色牢度.该技术将为丝织品文物上的染料研究提供一种快速无损的检测手段,有助于文物保护人员建立合适的光环境来减弱古代丝织品在展览和保存时的光损伤.", "keywords": ["微型光纤光谱技术", "植物染料", "鉴别"]}
{"id": 15564, "text": "斯里兰卡建筑师杰弗里·巴瓦的建筑成就,通常被视为南亚地区将现代性和地方性高度融合的典范.论文试图突破以现代主义为核心的主流建筑学价值体系与可识别标签,从非识别体系的角度来探讨巴瓦的建筑世界:其独特的图纸世界和生活世界,相对主义的立场、拿来主义的策略和实用主义的方法,糅杂的构筑体系以及世俗中的精神空间.同时认为,巴瓦所达到的建筑高度可以成为当代建筑师在寻找识别体系之外的建筑学拓展的一个重要参考.", "keywords": ["图纸,被现代主义", "世俗生活", "糅杂", "精神空间"]}
{"id": 15569, "text": "通过井下充填体内反掘巷道新技术在吴庄铁矿的应用,阐述了该项新技术的安全性和对其工艺要求的严格性,实践证明,该技术可提高回收率,避免资源浪费,并有效地控制地表下沉,从而为创建无危矿山和绿色矿山打下坚实的基础.", "keywords": ["工艺要求", "经济效益", "安全与环境"]}
{"id": 15573, "text": "以硫脲为硫源、LaC13为添加剂,采用改进的Watt浴体系在泡沫镍基体上电沉积制备Ni-S涂层电极,采用SEM观察涂层表面形貌,采用XRD分析涂层结构,电化学测试方法研究涂层的电化学行为.研究结果表明:La3+在电沉积过程中对晶粒生长起阻碍作用,能够促进沉积层的晶粒细化,同时增大了沉积层的比表面积.所制备的涂层在碱性介质下具有较高的析氢活性和耐腐蚀性能.当镀液中LaCl3质量浓度为3g/L时,制备的Ni-S涂层析氢过电位降低约38mV,电极反应活化能为35.522kJ/mol,在长时间水电解实验中具有较高的电化学活性和稳定性.", "keywords": ["LaCl3", "电沉积", "Ni-S涂层"]}
{"id": 15578, "text": "结合热流密度和边界条件,根据热传导理论建立液体黏性传动装置对偶钢片瞬态热应力耦合理论模型,并采用有限元法求解.根据带式输送机实际工况,对摩擦副边界摩擦阶段的瞬态热应力耦合场进行理论和试验研究.研究结果表明:对偶钢片表面温度随对偶钢片半径r增大而升高,但是最高温度出现在r=170mm处,并不在外径r=180mm处,原因是外径处对偶钢片与工作油存在对流换热;径向各点的表面温度随边界摩擦时间呈指数关系增长;当边界摩擦时间15s时,最高温度可达465.9℃,表面发生烧伤甚至胶合现象;同时,径向温度分布不均导致内应力的产生,最大热应力达832MPa,大于材料屈服应力,对偶钢片产生塑性变形.因此,在研究液体黏性传动特性时必须考虑对偶钢片变形,以便为液黏传动装置的设计提供更可靠的理论依据.", "keywords": ["热应力", "对偶钢片", "液体黏性", "边界摩擦"]}
{"id": 15584, "text": "在N2、Ar气氛中,采用反应直流磁控溅射法在Al2O3基陶瓷及玻璃基底上制备了Ta-N薄膜,并对各样品的形貌结构、化学组分及电学特性进行了比较分析研究.结果表明,沉积于Al2O3陶瓷及玻璃基底的Ta-N薄膜分别呈团簇状生长与层状紧密堆积生长；Al2O3陶瓷基底沉积的Ta-N为单相薄膜,而玻璃基底上的Ta-N薄膜,随N2、Ar流量比增加,呈单相向多相共存转变；薄膜表面形貌和微结构与基底材料的原始形貌和微结构紧密相关,这说明基底材料对薄膜的形成有重要的影响；N2、Ar流量比相同时,玻璃基底上沉积的Ta-N薄膜电性能优于Al2O3基陶瓷基底上沉积的Ta-N薄膜.", "keywords": ["氮分压", "反应磁控溅射", "Al2O3基陶瓷基底", "电阻温度系数"]}
{"id": 15589, "text": "目前在诸多领域中，强极性和亲水性物质的分离问题引起了研究者们相当程度的重视。从理论上讲，使强亲水性及强极性的样品在色谱上有适当保留的根本方法应当是使样品被极性的固定相所吸附，并被洗脱剂中极性更强的组分洗脱后富集。由于分离分析和制备中广泛应用的反相液相色谱对极性物质的保留和分离能力相对较弱，故近年来一种新的色谱类型-亲水作用色谱，在极性化合物分离方面的应用得到了越来越多的关注。亲水作用色谱具有流动相组成简单、分离效率较高、与质谱兼容性较好等优势，成为色谱领域研究的热点之一。环糊精及其聚合物作为一种吸附剂在亲水作用色谱固定相中的应用也崭露头角，其以独特的包结性质在分离分析及有机分子识别方面具有重要应用，在多维色谱联用及手性分离方面亦具有一定的潜力。本文对近几年来环糊精作为亲水作用色谱固定相的研究进行了综述，以期提供有价值的参考。", "keywords": ["分离", "固定相", "亲水作用色谱"]}
{"id": 15594, "text": "为了满足未来深拖等离子体震源的应用需求,基于高压脉冲电晕放电技术,研究不同水静压力下高压脉冲放电的电声特性.结果表明:水静压力对高压脉冲放电没有明显抑制,电压电流峰值及脉宽基本一致,波形上升沿高度一致;随着水静压力的增大,脉冲声波幅值呈指数衰减,当深度达到400m时,声压大约下降一半,1200m后衰减趋于平缓,单脉冲能量越小,声压级随水静压力增大衰减越快.对深拖等离子体震源进行可行性论证发现,当单脉冲能量高于20J时,深拖的声压级损失比常规海面拖曳的传播损失小.", "keywords": ["水静压力", "电声特性", "液相放电", "等离子体震源"]}
{"id": 15599, "text": "采用基于密度泛函理论的第一性原理平面波赝势方法,系统地研究了5d过渡金属在γ-TiAl合金中的占位及占位方式,获得了过渡金属掺杂合金体系的形成能、几何结构、电子结构及电荷布居值等参数.结果表明:5d过渡金属元素Hf、Ta和W优先占据γ-TiAl合金中的Ti位；Os、Ir、Pt、Au等优先占据Al位；Re则既有占据Ti位的可能,也有占据Al位的可能,但占据Al位的趋势略大.通过对不同元素掺杂体系的能带结构、态密度和电荷布居值的计算和分析,进一步验证了不同过渡金属元素在TiAl合金中的占位规律,解释了5d过渡金属掺杂对TiAl合金体系结构和性能的影响.", "keywords": ["第一性原理", "占位", "TiAl金属间化合物"]}
{"id": 15604, "text": "该文提出了利用生成自适应代理粒子来实时耦合TLED非线性有限元与隐式不可压缩流体的新方法。首先，该文根据固体表面的局部高斯曲率对固体表面采样生成不同分辨率的代理粒子。其次，为了避免代理粒子和流体粒子间过早的耦合，文中设计代理粒子光滑核函数的支持域为椭球型。其次，为了防止流体粒子在固体发生形变时产生穿透现象，作者在每个时间步长内对固体表面进行重采样生成代理粒子，并自适应地改变其支持域的大小，最后，在处理边界时运用正则化方法计算边界处粒子的物理量，并利用基于统一计算设备架构的GPU并行计算方法对耦合过程进行加速。实验结果表明，该文提出的方法能在减少采样粒子、提高计算效率的同时，实现实时逼真的流固耦合效果。", "keywords": ["流固耦合", "非线性有限元", "加速", "自适应代理粒子"]}
{"id": 15609, "text": "以高压大流量水阀的U形橡胶密封圈为对象进行受力分析；选取Mooney-Rivlin模型表征橡胶材料,基于ANSYS/LS-DYNA软件实现阀杆往复密封结构的三维非线性接触动力学仿真,得到介质压力、阀杆运动速度和方向、表面摩擦因数以及阀杆径向受力等因素对密封圈应力状况的影响规律,确定U形橡胶密封圈失效的边界条件.实验结果表明:U形密封圈的沟槽、内唇口及底孔边缘是最大应力发生的主要部位,静态下密封圈最大应力比介质压力高8～10MPa,阀杆正向运动时密封圈最大应力受摩擦因数的影响明显但处于安全范围,阀杆反向运动时密封圈最大应力主要受滑动速度影响,阀杆摆动时最大应力随径向力成近似正比增大.仿真结果与实际失效特征吻合.", "keywords": ["高压大流量", "失效机理", "U形密封圈"]}
{"id": 15614, "text": "为在纺织工业中引入水足迹理论,加强纺织品及服装生产中的水资源管理,阐述了纺织品、服装的工业水足迹的概念,重点分析讨论了纺织品与服装工业水足迹核算和评价中的核算边界、核算方法、数据拆分原则和结果评价基准等关键问题.结合纺织品及服装生产加工工艺、耗水和产污排污特点认为:纺织品及服装工业水足迹的核算需明确时间边界和空间边界,并重点关注直接工业水足迹的核算;废水回用可有效减小工业蓝水足迹,初始工业灰水足迹能直观反映工业废水的水环境负荷;基于产量和产值的整体数据合理拆分可提高核算结果的准确度;工业水足迹的内部评价对减少单类产品的水耗和产污量更有指导意义.", "keywords": ["纺织服装", "工业水足迹", "核算边界", "拆分原则"]}
{"id": 15620, "text": "在数据集成中,如何准确地解决数据冲突是关系集成数据质量的关键问题.现有的方法主要针对单个属性进行冲突解决,由于没有区分不同属性的冲突程度,也没有考虑不同属性间冲突解决的相互影响,导致数据冲突解决的准确率不高.针对现有方法存在的不足,文中提出一种基于Markov逻辑网的两阶段数据冲突解决方法.该方法可以根据冲突程度对属性进行划分,并分两阶段进行处理:(1)在第1阶段,对于弱冲突属性,利用投票规则及事实之间相互印证等简单规则进行冲突解决；(2)在第2阶段,利用了第1阶段冲突解决的结果,在规则中加入数据源与事实之间的相互影响规则、数据源之间相互依赖规则及弱冲突属性对强冲突属性影响规则,对强冲突属性进行冲突解决.通过在大量真实数据上的实验结果证明,该方法能够有效地解决集成数据的冲突问题,具有较高的准确率.", "keywords": ["推理规则", "数据冲突解决", "数据集成", "冲突程度"]}
{"id": 15626, "text": "以丙烯酰胺（AM），丙烯酸（AA），N，N-二烯丙基-3-吡啶甲酰胺（DANA）和N-烯丙基辛酰胺（AOCA）为单体，采用过硫酸铵-亚硫酸氢钠（（NH4）2S2O8-NaHSO3）氧化还原引发体系合成了一种新型水溶性四元共聚物AM/AA/AOCA/DANA。确定了最佳反应条件：m（AM）/m（AA）＝6：4、DANA＝0.16wt％，AOCA＝0.15wt％、pH值7、引发剂0.3wt％、单体浓度20wt％、聚合温度50℃。通过红外、核磁氢谱、环境扫描电镜以及特性粘数对AM/AA/AOCA/DANA进行了结构表征。该聚合物较部分水解聚丙烯酰胺相比具有明显的抗温（100℃，粘度保留率：31.55％）抗剪切（1000s-1，粘度保留率：32.31％）以及抗盐性能（11000mg?L-1NaCl，粘度保留率：41.77％；1500mg?L-1MgCl2，粘度保留率：39.83％；1500mg?L-1CaCl2，粘度保留率：34.81％；）；驱油实验表明该聚合物较水驱相比能够提高原油采收率达12.04％。", "keywords": ["抗盐", "三次采油", "N-烯丙基辛酰胺", "四元聚合物"]}
{"id": 15631, "text": "采用传统陶瓷制备方法,制备一种Bi基钙钛矿型无铅压电陶瓷(1-x)Bi0.5(Na0.82K0.18)0.5TiO3-xBiCoO3(即BNKT-BCx).研究Bi基铁电体BiCoO3对该体系陶瓷微观结构、压电性能和退极化温度的影响.研究结果表明:在所研究的组成范围内陶瓷材料均能够形成纯钙钛矿固溶体,随BiCoO3含量的增加,陶瓷由三方、四方共存转变为伪立方结构,晶粒尺寸明显增加;在x=0.01时该体系陶瓷压电性能达到最大值:压电常数d33=148pC/N,机电耦合系数kp=0.329.采用平面机电耦合系数kp和极化相位角θmax与温度的关系来确定陶瓷退极化温度,发现退极化温度随BiCoO3含量的增加而降低.", "keywords": ["钛酸铋钠", "退极化温度", "无铅压电陶瓷"]}
{"id": 15636, "text": "1病例简介
　　男，56岁，因左侧腰痛1个月余入院。患者1个月前无明显诱因出现持续性腰腹部胀痛，无血尿及尿路刺激征。血肌酸激酶升高1402IU/L（正常值35~232IU/L），血D-二聚体升高2020mg/L，纤维蛋白原当量<550mg/L，肌酐127μmol/L。CT表现：平扫左肾形态欠规整，体积明显增大，肾实质内见软组织肿块，并呈浸润性生长，病变与肾实质分界不清，最大截面约10.41cm×5.34cm，病变以等密度为主，内见小片状更低密度，CT值30~47HU。增强扫描动脉期可见病灶边缘结节样强化，静脉期逐渐向中心呈点条状强化，并随时间延迟强化范围扩大。三期强化CT值分别为47.56HU、50.00HU、63.84HU。左侧肾盂轻度受压，未见明显扩张和积水，左肾周筋膜增厚，左侧肾动脉未见明显受侵，腹膜后未见肿大淋巴结。见图1A~D。CT诊断：左肾肾癌。手术所见：左肾巨大肿瘤，大小为10cm×6cm，肿瘤与肾实质分界不清，分离周围组织后完整切除左肾。病理检查：左肾实质组织破坏，剖面呈灰黄色，质地不均。镜下所见：肿瘤组织由不规则、相互吻合的血管腔隙组成，HE染色可见肿瘤细胞团被纤维组织包绕（图1E）。免疫组化：CK（－），Vim（++），CD10（－），CD34（++），Ki-67≥20%。病理诊断：左肾血管肉瘤。3个月后复查CT示肝脏多发转移瘤（图1F）。", "keywords": ["诊断,鉴别", "血管肉瘤", "体层摄影术,X线计算机", "病例报告"]}
{"id": 15642, "text": "为改善自修复材料中微胶囊的分散性及其对复合材料力学性能的影响,采用KH550和KH560偶联剂对微胶囊表面进行改性处理,研究自修复微胶囊在玻璃织物增强复合材料(GFRP)中的分散性及其织物弯曲性能.结果表明,用KH560偶联剂处理后,自修复微胶囊在GFRP的分散性能改善达64.7％,优于KH550偶联剂,但使得制备的GFRP的弯曲强度降低.通过SEM观察发现,偶联剂处理后微胶囊与树脂基体界面良好.", "keywords": ["微胶囊", "弯曲性", "自修复", "分散性"]}
{"id": 15647, "text": "利用常规观测资料和NCEP再分析资料,对2010年7月22-25日四川盆地西部出现的一次暴雨过程进行了诊断分析.结果表明:暴雨出现在对流层低层南海至四川盆地一直维持偏南气流的环流背景下,暴雨与这支偏南气流的风速演变密切相关,降雨强度随南风气流的增强而增强,南风气流增强所形成的风速辐合及正涡度平流是暴雨的主要动力触发因子,暴雨与低层辐合和正涡度平流区域有很好的对应关系.WRF数值模拟试验进一步表明:850hPa层3h风速演变对中尺度对流系统的发展具有很好的指示意义,在3h风速增大区域的下风方,未来3h对流云团将迅速发展；盆地西部形成的气流辐合与其西侧的高原地形密切相关.", "keywords": ["动力诊断", "风速演变", "暴雨"]}
{"id": 15652, "text": "该文分析了应用于扫描模式下的传统多普勒波束锐化成像算法(DBS)及其改进算法的特点和不足,提出一种新的高分辨率多普勒锐化算法.该算法给出了相干累积点数的选取原则,考虑了距离徙动校正,并利用最小二乘直线拟合方法将模仿SAR的方位聚焦处理技术推广到一般大范围扫描情况,较大幅度地提高了DBS算法的成像质量.机载雷达实测数据的处理结果证明了方法的有效性.", "keywords": ["扫描雷达", "多普勒波束锐化(DBS)", "最小二乘直线拟合", "去方位调频斜率"]}
{"id": 15658, "text": "通过力学性能测试、X线衍射和EBSD(电子背散射衍射分析)等方法研究Ta-7.5％W(质量分数)合金箔材在真空中1200℃下退火1h后的力学性能、织构和微观组织.研究结果表明:退火态的Ta-7.5％W合金箔材在沿着横向和轧向拉伸过程中表现出各向异性,其中轧向的抗拉强度达到753MPa,伸长率达到13.4％,轧向的性能均优于横向性能,这是由于样品中主要织构组分的晶粒沿横向和轧向拉伸开启的滑移系是不一样的.样品中主要形成了3类织构,分别为轧面法向平行于＜100＞的θ-纤维织构、轧面法向平行于＜111＞的γ纤维,还有轧向平行于＜110＞的α纤维织构,其中主要的织构为(112)[1-10]和(111)[1-21],所占的体积分数分别10.2％和11.2％;由不同取向晶粒中的线取向差分布图分析可以看出(111)[1-21]取向的晶粒形成的位错亚结构之间的取向差很大,最大达到8.3°,亚晶之间的平均取向差也达到7°;(001)[1-10]取向的晶粒中形成的位错亚结构之间的取向差小很多,取向差最大也只有2.2°,平均取向差只有1.7°.", "keywords": ["箔材", "Ta-W合金", "取向差", "退火"]}
{"id": 15664, "text": "\"结合在线评论有用性、眼动注视与信息提取理论,以商品类型为控制变量,通过18组眼动对照实验,证实\"\"好评返现\"\"造成的虚假好评显著影响消费者对评论真实性的判断,进而影响消费者的购买意愿.运用SPSS软件对数据进行分析,发现对不同商品类型,属性评论占比在消费者感知到虚假评论存在前后,对感知评论真实性和购买意愿的影响不一致,且虚假好评增加了消费者购买体验类商品时,阅读属性类评论的时长,降低了两类商品的感知真实性和购买意愿.\"", "keywords": ["购买意愿", "在线虚假好评", "感知真实性", "不正当竞争"]}
{"id": 15669, "text": "采用溶胶-凝胶法在球形Ni(OH)2颗粒表面包覆钴、锰氧化物,合成了核壳结构的镍钴锰酸锂复合正极材料Li[Ni0.92Co0.04Mn0.04]O2.用X射线衍射、扫描电镜、恒电流充放电测试等方法对材料的结构、表观形貌及电化学性能进行了表征.结果表明,与镍酸锂材料相比,该镍酸锂复合正极材料表现出了较高的比容量,较好的循环稳定性及更好的安全性.", "keywords": ["正极材料", "包覆", "过渡金属氧化物"]}
{"id": 15674, "text": "现代汉语语法研究中的一个共识是单音节动词无法发生名词化.从认知语法视角观察,名词化是作为一般认知能力的组聚和概念物化作用的结果,与单音节或双音节并无必然联系.同时,单音节动词无法名词化的观点也得不到语言事实的支持.在规模为800余万字的自建语料库中考察《现代汉语词典》中收录的1351个单音节动词发现,单音节动词能够在各种构式中发生名词化.在以认知语法为代表的广义构式语法框架中,这些名词化的形式和意义应归结于其所在的结构还是归结于其本身并不重要.", "keywords": ["现代汉语", "认知语法", "名词化", "语料库"]}
{"id": 15680, "text": "针对印尼煤配用较困难的问题,对印尼煤、田庄1/3焦煤等单种煤的煤质和成焦显微结构进行分析,提出5种配煤方案,对配合煤工艺性质和成焦质量进行比较.结果表明,印尼煤的挥发分大于28％,G值和y值较高,流动度低,膨胀度高,煤质非常特殊；印尼煤的开始软化温度和成焦粗粒镶嵌结构含量较高,煤质更接近于焦煤；印尼煤可少量替代优质焦煤,但需要合理控制配合煤的流动度和膨胀度.", "keywords": ["膨胀性", "黏结性", "配煤", "流动性"]}
{"id": 15686, "text": "回顾中国农村扶贫项目目标瞄准的演进及相关研究进展,并构建计量模型进行实证分析;中国扶贫资金或项目的瞄准经历了瞄准到县、瞄准到村的过程,未来中国农村将实施精准扶贫方式,加强扶贫资金或项目瞄准到户,这对于农村扶贫项目的目标瞄准提出了更高的要求;在说明代理家计调查法基本原理的基础上,利用陕西安康市的微观一手农户调查数据,分析了当地扶贫项目的目标瞄准现状,构建了包括户主特征、家庭特征、住房、家庭生产工具和耐用品数量等指标的OLS计量经济模型,并对模型的瞄准效率进行了评估;结果表明:该代理家计调查法模型的遗漏率和渗漏率相较当前样本调查地的项目瞄准情况有显著的提升,具有良好的识别穷人的能力,进而提出了若干对策建议.", "keywords": ["遗漏率", "代理家计调查法", "渗漏率", "目标瞄准"]}
{"id": 15692, "text": "1病例简介
　　患者男，50岁。体力劳作后出现阵发性右上腹部胀痛，伴呼吸痛，继之出现寒战、发热。患者既往身体健康，发病时无呕吐、腹泻，无结核和肝炎等传染病史，无手术和外伤史。体格检查：每天体温波动于36.0~40.2℃，意识清楚，全身未触及浅表淋巴结，腹部平坦，未见胃肠型及蠕动波，未见腹壁曲张静脉丛。右季肋部锁骨中线外侧腹部约8.0cm×8.0cm区域有压痛和肌紧张，无反跳痛，未触及明确包块。肝及胆囊肋下未触及，肝区叩击痛阳性，莫非征阴性。脾肋下未触及，移动性浊音阴性，肠鸣音略弱。双肾区叩击痛阴性。影像学表现：胸部X线示右侧膈肌抬高，见少量胸腔积液。肝脏超声示肝右后叶VI段近包膜处有大小约4.8cm×4.6cm偏强回声团，界限清晰，内回声不均匀（图1A），肝下见约1.6cm液性暗区；彩色多普勒血流成像示肿块内血流信号丰富，诊断考虑肝血管瘤并肝周少量积液。肝脏CT增强扫描动脉期肝右叶V段和VI段见2个椭圆形无明显强化低密度影。肝右叶V段病灶边缘不清晰，大小约2.1cm×1.8cm，病灶呈液性低密度影，CT值为16Hu；肝右叶VI段病灶边缘清晰，大小约4.8cm×4.6cm，病灶呈不均匀低密度，CT值为45Hu（图1B）。门静脉期扫描肝实质呈均匀中度强化，肝右叶V段液性病灶无变化，肝右叶VI段病灶呈不均匀中度强化，呈海绵状，CT值为73Hu（图1C）。失状位重建肝右叶下缘周围见索条影，肝右叶V段病灶下后缘与VI段病灶相连（图1D）。延时扫描肝右叶V段液性病灶边缘清晰，肝右叶VI段病灶大部分呈等密度，内见点状无强化低密度影（图1E）。CT诊断为肝右下叶血管瘤破裂感染伴脓肿形成。", "keywords": ["血管肌纤维母细胞瘤", "肝肿瘤", "体层摄影术,X线计算机", "感染"]}
{"id": 15698, "text": "为更好地在现代蜡印及仿蜡印图案创作中表现出逼真的冰纹效果,对自然生成的蜡印冰纹形态、色彩特征及美学价值进行详细讨论和评价.分析影响蜡印冰纹形成的因素发现,冰纹线条在不同的制作条件下呈现出不同粗细和曲度的特征,2条或多条冰纹的交叉处会有加粗现象,不同的裂蜡方式可得到龟裂状、平行状、方格状等多种冰纹形态,冰纹与蜡印图案的形状、大小也存在一定的关系.此外,蜡层开裂大小以及裂缝形成的先后也会影响冰纹的染色深浅和色彩层次,在局部位置由于蜡层与面料贴合牢度减弱而导致晕染效果出现.从审美角度看,蜡印冰纹具有缺陷美、无序美和肌理美等美学特征.", "keywords": ["色彩特征", "蜡印", "形态特征", "冰纹"]}
{"id": 15703, "text": "本文采用并流沉淀法制备了Cu2+掺杂的纳米Bi2O3光催化剂(Cu/Bi原子比分别为1％,2％,3％和4％).以甲基橙模拟有机污染物对催化剂的光催化性能进行了考察.用比表面(BET)、X-射线粉末衍射(XRD)、X-射线光电子能谱(XPS),紫外-可见漫反射光谱(DRS)和表面光电压谱(SPS)对所制备的催化剂进行了表征.结果表明,Cu2+掺杂量为3％时制备的Bi2O3具有最高的比表面积、孔容、最小孔径和晶粒尺寸.对甲基橙的光催化脱色结果显示掺杂量为3％时Cu2+-Bi2O3表现出最佳的光催化活性.", "keywords": ["并流沉淀", "光催化", "Bi2O3"]}
{"id": 15708, "text": "针对同步攻击的问题,提出了一种改进的基于小波变换的双同步音频水印算法,该算法同时借助外同步和自同步2种思想,采用m序列作为外同步信号,谱熵作为自同步信号,将m序列嵌入音频信号的时域来定位水印嵌入的起始位置,并把紧接着嵌入m序列后的一段音频数据作小波变换,提取低频系数分段求其谱熵,利用谱熵的最大值来定位水印嵌入的具体位置,最后把水印嵌入到最大谱熵值对应的小波系数中.仿真实验表明,此方法在能抵抗一般信号处理攻击的基础上,也能抵抗像延时、随机剪切、抖动和时间伸缩(time-scalemodification,TSM)的同步攻击,具有较好的鲁棒性.", "keywords": ["谱熵", "同步信号", "同步攻击", "m序列"]}
{"id": 15714, "text": "正义之思伴随着人类文明之思，从柏拉图、休谟为代表的传统道德论到以尼采、马克思为代表的反道德论构成了正义史上的界分。也可以说，人类对正义的起源与本质的理解存在两条路线：一条是柏拉图的线索，也是延绵最久，目前仍在勃兴的道德论和伦理学的建构路线；另一条是尼采和马克思的反道德论的线索。但尼采既有反叛历史的意志，也充满着内在矛盾的妥协；只有马克思是在对资本主义虚假正义批判的基础上确立了自己的历史唯物主义正义观和正义史。", "keywords": ["正义", "休谟", "柏拉图", "马克思"]}
{"id": 15720, "text": "前言政府律师制度是一项国际通行的法律制度。我国自1993年司法部《关于深化律师工作改革的方案》提出＂通过试点,逐步在国家机关内部建立为各级政府及行政部门提供法律服务的律师队伍＂意见近二十年来,制约政府律师制度的法律和体制性障碍依然存在,实践中也未形成适用于全国推行的政府律师制度模式，影响了政府律师在我国推进依法治国战略、促进政府依法行政、服务保障和改善民生方面的积极作用的发挥。为适应我国社会主义市场经济发展、推动民主法制建设进程、完善我国律师组织结构，有必要大力加强政府律师制度理论研究，以充分利用该项制度的潜在价值，服务我国经济发展和维护社会和谐稳定。", "keywords": ["民主法制建设", "法律制度", "制度研究", "市场经济发展"]}
{"id": 15726, "text": "\"应用流体包裹体分析、盆地模拟和有机地球化学等手段,研究东海西湖凹陷平湖构造带超压系统与油气成藏的相互关系.研究结果表明:平湖构造带油气主要来源于平湖组煤系源岩,而且油气主成藏期为晚期,与生烃增压的形成期大致相同,另外油气藏多分布在超压顶界面附近,这些均指示超压与油气成藏存在密切关系;镜质体反射率、地温梯度及包裹体均一温度反映的热异常,储层物性、非均一捕获的包裹体、\"\"气烟囱\"\"反映的流体压力异常、凝析油轻烃组分反映的组分异常证实研究区流体在超压主导下晚期高效率快速流体;高压流体的泄压排放诱发断裂开启,并为流体运移提供动力,从而控制油气在超压界面附近高效成藏.\"", "keywords": ["油气成藏", "西湖凹陷", "超压", "流体包裹体"]}
{"id": 15731, "text": "目的：应用二维斑点追踪成像技术（2D－STI）与组织多普勒成像技术（TDI）评价矽肺患者右心室收缩功能的早期变化。方法：选取我院就诊的矽肺患者34例（为矽肺组）以及性别、年龄相匹配的健康成人36例（为对照组），均进行常规超声心动图检查，获得常规超声右心参数；2D－STI获得右心室游离壁及右心室室间隔面的基底段、中间段、心尖段收缩期纵向应变；TDI模式下分别应用组织追踪成像技术（TTI）、脉冲组织多普勒技术（PW－TDI）及定量组织速度成像技术（QTVI）获得右心室游离壁三尖瓣环收缩期位移（TAPSE）、Tei指数、右心室游离壁三尖瓣环收缩期峰值速度（TAPVs）。结果：（1）常规超声心动图参数：与对照组比较，矽肺组右心腔内径、肺动脉收缩压（PASP）、右室面积变化率（RVFAC）差异无统计学意义（P＞0．05）；（2）2D－STI参数：矽肺组较对照组右心室游离壁与右心室室间隔面的基底段、中间段、心尖段收缩期纵向应变均减低（P＜0．05）；（3）TDI参数：与对照组比较，矽肺组TAPSE、TAPVs降低，Tei指数升高（P＜0．05）。结论：2D－STI与TDI可以成为评价矽肺患者右心室收缩功能早期变化的手段。", "keywords": ["组织多普勒成像技术", "二维斑点追踪成像技术", "右心室收缩功能"]}
{"id": 15736, "text": "达机翁蛇绿岩位于雅鲁藏布江缝合带的西段北亚带,该蛇绿岩主要由地幔橄榄岩、玄武岩以及硅质岩组成,其中地幔橄榄岩以方辉橄榄岩为主,同时含有少量的纯橄榄岩,纯橄岩主要呈不规则透镜状或团块状分布于方辉橄榄岩中。在达机翁地幔橄榄岩中产出有3种不同类型的铬铁矿,分别为块状,豆状以及浸染状铬铁矿。文章主要对达机翁地幔橄榄岩的方辉橄榄岩及豆荚状铬铁矿进行了研究,结合岩石的主量元素和铂族元素,对地幔橄榄岩和豆荚状铬铁矿的成因以及雅鲁藏布江缝合带的找矿远景进行了探讨。达机翁地幔橄榄岩具有较高的MgO含量以及较低的Al2O3和CaO等含量,这种亏损的全岩成分指示了达机翁地幔橄榄岩经历了较高的部分熔融作用,同时方辉橄榄岩的PGEs的总量为23.68×10?9~31.02×10?9,高于原始地幔的值,Pd和Cu2个元素的含量较为分散明显偏离部分熔融曲线,指示了达机翁方辉橄榄岩可能遭受了熔体的改造,在熔体?岩石反应的过程中,导致了富含PPGE的硫化物的加入。达机翁豆荚状铬铁矿为高Cr型铬铁矿,具有IPGE和Rh明显富集以及Pt,Pd明显亏损的特征,不同类型的铬铁矿之间具有一致的PGEs的分配模式。雅鲁藏布江缝合带内大量分布的超镁铁岩体在岩石组合、地球化学特征、成因以及形成时代等方面,均具有相似性,是中国铬铁矿找矿的有利远景区。", "keywords": ["雅鲁藏布江缝合带", "铂族元素", "地幔橄榄岩", "豆荚状铬铁矿"]}
{"id": 15741, "text": "采用基于密度泛函理论的第一性原理平面波赝势法计算不同过渡金属（V，Cr，Mn，Fe，Co，Ni）掺杂GaN的电子结构及光学性质，分析掺杂对电子结构及光学性质的影响。结果表明，过渡金属掺杂在GaN的禁带中引入杂质能带，除掺Fe体系外其它掺杂体系都表现为半金属性。除掺Fe和Ni体系在低能区没有出现光吸收外，其它体系均在低能区杂质能级处出现光吸收。", "keywords": ["电子结构", "过渡金属掺杂", "GaN"]}
{"id": 15745, "text": "以聚乙烯吡咯烷酮(PVP)、稀土硝酸盐为原料,分别以水和N,N-二甲基甲酰胺(DMF)为溶剂,通过静电纺丝与高温煅烧制备2种不同形貌的一维结构纳米Y2O3∶Eu3+.通过热重分析、场发射扫描电镜、傅里叶红外光谱、X射线衍射仪对材料的结构、形貌进行表征,利用荧光光谱仪对样品的光致发光性能进行评价.结果表明:以水为溶剂制备的Y2O3∶Eu3+样品煅烧前后均为带状,推测了纳米带的形成机制,用DMF溶剂制备的样品煅烧前后均为纤维状;800℃煅烧后样品结晶良好且为立方相结构.此外,纳米纤维和纳米带都显示出良好的发光效果,而Y2O3∶Eu3+纳米纤维的光致发光强度约为Y2O3∶Eu3+纳米带的2倍.", "keywords": ["纳米纤维", "Y2O3∶Eu3+", "静电纺丝"]}
{"id": 15749, "text": "目的:比较两种不同表面修饰的Fe3O4纳米颗粒作为肿瘤探针进行在体磁共振成像(MRI)的区别.方法:采用两种不同表面修饰的Fe3O4作为磁共振造影剂,并利用其表面羧基与具有靶向识别肿瘤表面整合素受体(Integrinαvβ3)的c(RGDyK)多肽进行耦联,制备出具有肿瘤靶向性的磁共振分子探针.以荷人脑胶质瘤(U-87MG)裸鼠为动物模型,进行体内MRI研究.结果与结论:两种纳米颗粒均能够产生明显的T2造影效果,表面为聚乙二醇及油胺共同修饰的纳米颗粒的最佳成像时间为注射药物后8h,而只有聚乙二醇修饰的纳米颗粒的最佳成像时间为注射药物后4h,导致两种纳米颗粒在成像时达到最佳成像效果的时间不同的原因在于其表面电荷的不同.", "keywords": ["磁共振成像", "Fe3O4纳米颗粒", "分子成像"]}
{"id": 15753, "text": "基于Se(IV)与I-的反应建立了紫外-可见分光光度法间接测定干海产品中总硒及无机硒的含量。获得影响分析性能的最佳因素：最大吸收波长516nm,反应体系中2%KI、6．0mol·L-1HCl及0．02mol·L-1EDTA-2Na的加入量分别为0．6mL、1．0mL、2．0mL,室温下反应25min。25mL反应液中硒含量(μg)在0．05~14．4范围内与吸光度呈线性：A=-0．0049+0．05176c,r=0．9998,检测限0．01μg/25mL(3S/k)。成功用于干海产品虾皮及银鱼中总硒及无机硒含量测试。结果表明有机硒含量占总硒67%以上,总硒及无机硒的回收率分别为95．3~99．3%、101．8~108．1%。该法操作简单,抗干扰能力强,具有良好准确度及重现性。", "keywords": ["含量测定", "紫外-可见分光光度法", "干海产品"]}
{"id": 15757, "text": "\"<西林安班玛发>是满族说部\"\"窝车库乌勒本\"\"重要文本之一,它不仅承载了满族先民丰富的萨满文化,也在产生时代、文本形式、主体内容、传播流变等方面表现出鲜明的史诗性.从文本所表现的西林色夫一生英雄伟业及主要情节母题看,<西林安班玛发>也是一部极富民族个性的萨满英雄史诗.\"", "keywords": ["史诗性", "英雄史诗", "《西林安班玛发》"]}
{"id": 15762, "text": "采用电化学和光谱法,研究了糠醛缩对氨基苯磺酸席夫碱Cu(II)配合物与鲱鱼精DNA的相互作用。结果发现：糠醛缩对氨基苯磺酸席夫碱Cu(II)中加入DNA后,氧化还原峰电流降低,式量电位正移；席夫碱Cu(II)配合物使DNA的最大吸收峰强度增强,DNA使席夫碱Cu(II)配合物的荧光强度增强。表明席夫碱Cu(II)配合物以嵌插模式与DNA作用。", "keywords": ["席夫碱", "鲱鱼精DNA", "Cu(", "II)配合物"]}
{"id": 15768, "text": "基于MonteCarlo随机摆放方法,建立颗粒填充型两相复合材料的随机分布模型.应用有限差分法对导热微分方程进行离散,获得差分格式的热传导方程.将复合材料模型中的微观随机结构单元的数据信息导入计算机,应用循环迭代法对差分格式热传导方程进行求解,实现了对二维稳态导热温度场的数值模拟.采用此方法对可以理论求解的特殊情形进行模拟验证,结果表明其准确可靠.同时模拟了导热增强颗粒含量、颗粒与基体的导热系数比对复合材料有效导热系数的影响,并将模拟结果与Maxwell-Eucken、Bruggeman模型进行了比较,发现该方法的模拟结果在低填充量时与Maxwell-Eucken模型、在高填充量时与Bruggeman模型吻合良好.研究表明所述方法能够较好地计算颗粒填充型复合材料的导热系数.", "keywords": ["数值计算", "Maxwell-Eucken模型", "Carlo方法", "Bruggeman模型"]}
{"id": 15774, "text": "利用探空资料、地基GPS/MET水汽监测资料,对恩施、宜昌、武汉三站地基GPS反演大气可降水量(GPSPrecipitableWaterVapor,GPS/PWV)与探空进行了对比,表明GPS/PWV与探空RS/PWV具有良好的一致性.湖北省17站3aGPS/PWV资料分析表明,GPS/PWV具有明显的月变化及日变化特征,分布具有从南往北逐渐递减,从西至东逐渐增加的特点.强降水个例分析表明GPS/PWV峰值略早于降水以及雷达回波峰值出现时间,高时空分辨率的GPS/PWV配合雷达对天气形势的分析以及降水的判断有一定的指导作用.", "keywords": ["降水", "CAPPI", "日变化", "月变化"]}
{"id": 15780, "text": "提出一种基于GCL语言生成程序测试用例的形式化方法.程序的语义为测试用例的生成提供了基本框架,而由Hoare等人提供的规则保证了用例的正确性.作者的这种方法可被认为是一种严格的,自动生成测试用例的方法.这种方法的优点在于:所获得的测试用例都是可行的,在测试用例生成过程中可以避免状态爆炸问题,而且该方法可以延拓到任何目标语言.据此开发了一个基于Haskell语言的原型工具来支持作者的方法.", "keywords": ["Guarded-Command-Language", "测试用例", "条件计算", "软件测试"]}
{"id": 15786, "text": "针对内河航道监控视频的特点,提出一种基于背景差法的对象分割算法.首先在HSI颜色空间里利用像素的色调和亮度对其进行归类;然后利用基于块处理的方法确定背景像素,并在背景缓慢变化和急速变化时,采用定时和实时的背景重构方法进行背景更新;最后利用背景差提取运动对象.", "keywords": ["视频监控", "背景差", "背景重构", "视频对象分割"]}
{"id": 15792, "text": "地方政府性债务因关系到区域财政金融安全与经济安全而受到前所未有的关注。新形势下，从国家治理角度来看地方政府性债务审计，可以全面深入地认识地方政府性债务的本质问题。要充分发挥地方政府性债务“免疫系统”功能，需要构建地方政府债务审计治理基本路径，建立健全地方政府性债务审计治理机制，防范地方政府性债务风险，维护国家财政金融安全与经济安全。", "keywords": ["政府审计", "国家审计", "预算管理", "区域性债务危机"]}
{"id": 15798, "text": "对西方女性主义居住模式的发展做了介绍,并基于女性主义视角批判了中国传统的居住环境;以苏州市古城区、高新区和工业园区为例,分析了现有城市居住模式的特点及存在的若干问题,分别提出“过渡房”政策、土地混合利用和“合作持家”等相应对策.", "keywords": ["苏州市", "居住模式", "女性主义", "合作持家"]}
{"id": 15804, "text": "软件定义网络(SDN)和网络功能虚拟化(NFV)促进了网络的创新,NFV实现了虚拟网络功能(VNF)的逻辑集中部署.针对vEPC(virtualizedEvolvedPackedCore)网络中VNF的池组化部署问题,该文提出一种支持节点分割的VNF部署模型,该模型基于虚拟请求业务流量的感知,利用节点分割算法动态调整VNF与底层网络资源切片的映射关系,实现VNF的跨域组池.与传统的多功能链联合映射算法相比,该方法能够实现节点资源细粒度化管理和统筹调度,优化网络视图,减少资源碎片.在SNDlib提供的网络拓扑实例下仿真证明,该模型可以降低虚拟网络的资源开销,并提高虚拟网络的请求接收率.", "keywords": ["EPC(Evolved", "节点分割", "5G", "Packed"]}
{"id": 15809, "text": "近年来，核磁共振技术已经成为表征水泥基材料水化进程、非化学结合水量和孔结构的一种重要手段。简单介绍了核磁共振基本原理和低场核磁共振主要参数；阐述了低场核磁共振技术在水泥基材料测试中的应用，主要包括水化进程、孔结构、水分迁移和扩散等方面的内容；展望了低场核磁共振技术在水泥基材料研究中的应用前景。", "keywords": ["水化", "孔结构", "扩散系数"]}
{"id": 15814, "text": "货币政策传导机制素有货币渠道和信贷渠道之分.我国GDP受到货币供应量和贷款余额的共同影响,在两个标准差的货币政策变量冲击下,贷款余额对我国GDP的影响大于货币供应量,而随着时间的推移,货币渠道的影响在逐渐加大,信贷渠道的影响则相对减弱.", "keywords": ["货币政策中介目标", "信贷规模控制", "货币供应量", "信贷渠道"]}
{"id": 15820, "text": "目的:构建DNA疫苗pRSC-gD.gC-IL-21,探讨其是否能诱导动物免疫应答及抵抗眼角膜单纯疱疹病毒Ⅰ型(HSV-1)的感染.方法:提取HSV-1基因组DNA,PCR扩增获得gC基因.以pRSC-gD-IL-21质粒为模板(本实验室2011年构建),构建重组质粒pRSC-gD.gC-IL-21,用纳米材料壳聚糖(chitosan)包裹,采用黏膜接种的方式分别以pRSC-gD.gC-IL-21+chitosan、pRSC-gD-IL-21+chitosan、pRSC+chitosan及chitosan免疫小鼠3次,间隔2周,末次免疫2周后检测各项免疫学指标,同时评价小鼠对病毒攻击角膜的免疫保护作用.结果:经测序、酶切及Westernblot鉴定,重组质粒pRSC-gD.gC-IL-21构建成功,chitosan包裹率高.与对照鼠相比,该疫苗在鼠体内产生了更强的特异性中和抗体、细胞毒性T淋巴细胞(CTL)及自然杀伤细胞(NK)杀伤活性增强、泪液中特异性sIgA水平增高,同时使小鼠产生了较强的针对眼角膜HSV-1感染的免疫保护作用.结论:DNA疫苗pRSC-gD.gC-IL-21构建成功,能诱导小鼠产生较强的免疫应答及针对HSV-1眼部感染的免疫保护作用,能够预防单纯疱疹病毒性角膜炎(HSK)的发生、发展.", "keywords": ["壳聚糖", "单纯疱疹病毒1型", "DNA疫苗", "单纯疱疹病毒性角膜炎"]}
{"id": 15826, "text": "非编码RNA(non-codingRNA,ncRNA)是指基因组中无蛋白质产物的一类RNA,占基因组转录本近98％.长链非编码RNA(longnon-codingRNA,lncRNA)是指长度超过200nt的一类非编码RNA,其表达及功能异常与机体的生长发育及疾病密切相关.近年来不断涌现的研究结果显示,lncRNA分子在各种恶性肿瘤中异常表达,与肿瘤的发生发展密切相关.胃癌是我国常见恶性肿瘤,其病因学的研究结果提示了ln-cRNA的重要作用.作者仅对近期研究提示与胃癌转移相关lncRNA的研究进行综述,并简述这些lncRNA在胃癌临床应用价值及其在肿瘤研究中的生物信息学方法.", "keywords": ["综述", "转移", "长链非编码RNA", "上皮细胞间质转化"]}
{"id": 15831, "text": "阐述了采用理想弹塑性载荷传递函数,根据拉力型预应力锚索锚固段的受力平衡,利用锚固体、锚索和注浆体共同作用的位移模式,推导出预应力锚索锚固段剪应力和轴力分布函数,得到了预应力锚索极限承载力公式.由此可知,预应力锚索最大极限承载力与锚固段长度无关;并讨论了不同参数对锚固段应力分布的影响.其结果可为预应力锚索的设计和计算提供理论参考,具有一定工程实际意义.", "keywords": ["应力分布", "拉力型锚索", "岩土力学"]}
{"id": 15835, "text": "为研究立体编织物直接应用作为热密封材料的气密性能.结合实际使用工况,选用石英纤维制作了纤维体积含量为50%的三维四向、三维五向及二维包芯3种编织结构的环状热密封制件.采用泄露实验分别对其进行了气密性能测试,得到了3种编织物在不同压差和不同压缩率下的气体容积流量,并计算出3种编织物在各个阶段的气体渗透率.研究结果表明:3种密封环的气密性能均达到密封要求.其气体渗透率随压差的增加而逐渐增加,但随压缩率的增大而逐渐减小.在相同条件下,三维整体结构织物气密性能优于二维包芯织物,其平均气体渗透率是二维织物的35.5%,且三维四向编织结构热密封环在各个阶段的气体渗透率均为最小,气密性能最好.", "keywords": ["三维编织结构", "气体渗透", "气密性"]}
{"id": 15839, "text": "采用水热法,以钼酸铵和硝酸为原料合成了一维纳米α-MoO3棒状材料,并利用X射线衍射(XRD)、扫描电镜(SEM)和透射电镜(TEM)对其物相及形貌进行了表征.一维α-MoO3纳米棒直径为200～300nm,长度为5～10μm.一维α-MoO3纳米棒表现出良好的湿敏性能,所制得的传感器在100Hz、11％～95％湿度范围内,其复阻抗-相对湿度关系在半对数坐标下有5个数量级的变化,线性度好.元件的恢复和响应时间较短,分别为3s和35s,元件的湿滞约为4％RH.利用器件在不同湿度下的阻抗图谱建立了相应的等效电路,分析其电导过程.结果表明,在低湿度范围内,器件传导主要依靠一维α-MoO3材料内少量的自由电子传导以及材料本身束缚电荷的极化;在高湿度范围内,吸附水分子的分解和极化所引起的离子导电占主导地位.", "keywords": ["水热法", "一维α-MoO3", "纳米棒"]}
{"id": 15844, "text": "以Fe3O纳米粒为原料,采用单体苯胺及吡咯进行表面原位聚合反应,分别制备了FeO4/聚苯胺(PA-NI)及Fe3O4/聚吡咯(PPY)两种复合纳米材料,经XRD、FT-IR、SEM表征,表明Fe3O4/PANI复合纳米微球粒径为40～60nm,Fe3O4/PPY纳米材料大小为100nm左右.研究发现在制备过程中,所得复合纳米材料的形貌受添加到聚合反应中十六烷基三甲基溴化铵(CTAB)阳离子表面活性剂的影响显著,在无CTAB的制备过程中,复合纳米材料形成纳米颗粒结构,而在加入CTAB的过程中,所得复合材料则呈丝状纳米结构.结果表明,可以通过调整CTAB的加入与否达到控制Fe3O4/PANI、PPY复合纳米材料形貌的目的.", "keywords": ["十六烷基三甲基溴化铵(CTAB)", "聚吡咯", "聚苯胺", "四氧化三铁"]}
{"id": 15849, "text": "为提高腈纶织物的阻燃性能,采用氰基水解酶对腈纶织物进行预处理,再用硼酸锌对腈纶织物进行阻燃整理.通过X射线光电子能谱(XPS)、热重分析(TG)、Zeta电位测试、增重率测试及限氧指数(LOI值)分析,研究了氰基水解酶/硼酸锌整理后腈纶织物性能的变化.结果表明:酶处理在腈纶织物的纤维表面引入羧基,能促进硼酸锌在腈纶上的吸附与结合,从而进一步提高腈纶织物的阻燃性能.与单独阻燃剂整理的腈纶织物相比,酶预处理后再阻燃整理的织物其增重率提高了4.9％,极限氧指数提高了10.3％,腈纶织物的极限氧指数能达到27.8％.", "keywords": ["腈纶", "阻燃整理", "硼酸锌"]}
{"id": 15854, "text": "为了减少麻花钻在加工过程中的轴向推力和扭矩，对其锥形钻尖的刃磨参数进行优化。首先将钻尖几何形状参数化，获得钻头横刃和主切削刃的离散模型并用于计算钻头的推力和扭矩，通过钻削试验验证了力学模型的计算精度。然后建立分别以推力、扭矩、推力与扭矩加权和最小化为优化目标，以钻尖刃磨参数为优化变量的模型，并采用遗传算法进行求解。根据优化结果确定了3种优化目标下的钻头最佳几何形状。采用优化后的麻花钻进行钻孔试验，结果表明，与标准麻花钻相比，其推力和扭矩大幅降低，同时钻头推力和扭矩的计算值与实测值误差也均在8.4%以内，误差相对较小，证明了该优化方法的有效性。", "keywords": ["推力", "刃磨参数", "扭矩", "优化"]}
{"id": 15860, "text": "提出一个用于指纹图像修复的新的偏微分方程(PDE)模型,该模型对指纹图像的缺损区域能进行有效的修补.通过分析比较现有的技术方案对指纹图像修补的不足:一般常见的图像修复模型由于缺乏方向场的几何信息,对于指纹图像,这些模型不能给出满意的修补结果;或者虽然引入了方向场的几何信息,但在具体修补时会出现将不同的脊线连到一起不同的错误结果.该模型采用方向场作为扩散方向,在扩散过程中灰度信息沿着表征脊线方向的局部固定方向传播到待修复区域中,改进了一般PDE模型不能用于修复指纹图像的不足.数值实验结果表明在修复指纹图像时提出的模型优于一般的模型.", "keywords": ["偏微分方程", "图像修复", "指纹图像", "纹理"]}
{"id": 15866, "text": "针对轴向柱塞马达变量阀配流机构的结构特点，提出圆盘缝隙前置阻尼中心通流式流体静压推力轴承的原理和结构。计算承载能力和油膜刚度，分析轴承密封带与圆盘缝隙前置阻尼平面的高度差对静压推力轴承特性的影响，并与细长孔前置阻尼流体静压推力轴承的承载能力和油膜刚度进行对比。结果表明，圆盘缝隙前置阻尼流体静压推力轴承的油膜绝对刚度较大，是油膜厚度的单调递减函数，油膜厚度越小刚度越大，承载能力稳定，负载适应能力较强；细长孔前置阻尼流体静压推力轴承在设计油膜厚度附近刚度最大，当油膜厚度改变时刚度减小。对高度差5和10μm的2种样机进行对比试验，试验结果表明，2种轴承均可在压力0～12MPa，当转速为0～1000r／min时正常工作，泄漏和摩擦都很小。当流体压力变化时，高度差为5μm的轴承的泄漏量和摩擦扭矩相对较稳定。", "keywords": ["圆盘缝隙阻尼器", "旋转端面密封", "高转速", "反馈液阻"]}
{"id": 15872, "text": "随着云计算和大数据时代的到来,大规模数据中心在全球范围内得到了广泛的部署.但大规模数据中心的高能耗仍然是当今亟待解决的问题.为解决这一问题,通常采用太阳能等可再生绿色新能源为数据中心供电.绿色数据中心能够根据新能源的变化配合市电为数据中心提供高效、低能耗且稳定的电能供给,这是数据中心发展的趋势.文中针对数据收集不完善和断电等因素会造成一定程度的数据缺失情况,提出了一种基于完备相容类的不完备大数据填补算法,来填补数据中心的缺失数据;针对绿色数据中心能耗大数据的不稳定、间歇性和随时变化等特点,提出了一种基于离散弱相关的决策森林并行分类算法,通过对数据中心能耗大数据并行分类,来指导供电方式,以利于高效节能和延长电池寿命;此外进一步提出了一种增量更新决策森林的算法,来增量更新分类模型,该算法能够保障分类模型不断适应数据变化,防止分类准确率随时间而下降,从而避免电池频繁充放电,以保证稳定供电.整体来说,文中提出了一种数据中心能耗大数据管理模型,该模型针对大规模绿色数据中心的能源供给相关问题,运用不完备能耗大数据的填补、能耗大数据的并行分类、分类模型更新这三方面的技术方法,动态调控太阳能和市电供电端口,为数据中心提供高效、低能耗且稳定的电能供给.最后,采用绿色数据中心真实的能耗相关大数据集进行实验,实验结果说明文中提出的能耗大数据管理模型,能够帮助绿色数据中心有效管理太阳能和其他资源来配合市电提供稳定且充足的电能供应,从而为整个数据中心服务体系提供高效的能源服务.", "keywords": ["并行分类", "能耗大数据", "不完备大数据填补", "绿色数据中心"]}
{"id": 15877, "text": "为了在任何时间任何地点给移动用户提供无缝的网络接入和可靠的QoS保证,网络融合成为当前研究的热点.为了使异构网络在接纳用户时获得最大的效用,该文提出了一种多小区异构网络接纳方法.该方法分配给用户合适的网络和传输功率,以最大化全网的效用.文中对效用联合的优化问题进行分步求解,降低了模型求解的复杂度,进一步,文中对不同制式的网络做了不同的处理:对于时分系统,文中方法采用联合匈牙利方法(JointHungarianmethod,JOHG)获得基站与用户的关联和基站对用户的传输功率;对于码分系统,采用机会接入和多用户的注水定理方法(OpportunisticSchedulingMultipleWaterFilling,OSMWF)获得基站子信道与用户的关联和子信道的发送功率.仿真结果表明,与现有的几种接入方式相比,该文所提的方法能获得最大的接入效用.", "keywords": ["效用", "多小区", "网络选择"]}
{"id": 15882, "text": "马克思主义辩证法与黑格尔辩证法都承认辩证法的基本规律,区别在于二者对辩证法的来源——自然辩证法、社会历史辩证法和思维辩证法之间的关系的解释不同.只在社会历史领域证明辩证法的基本规律还不足以确立唯物主义的辩证法,人类社会中的辩证法应该由产生人类社会的自然界中的辩证法来说明.证明辩证法是自然界固有的规律、自然辩证法是其他领域中辩证法的来源,是恩格斯关于辩证法所说的新东西,是他对马克思主义辩证法所作出的独特贡献,也是唯物主义辩证法与唯心主义辩证法的唯一区别.", "keywords": ["自然辩证法", "唯心主义", "唯物主义", "思维辩证法"]}
{"id": 15887, "text": "对于时间信号量化后的数字编码处理,传统编码方法高频条件下存在高误码率导致数据量化精度退化的问题.该文从数据误码根源分析入手,建立起不同状态模式下包含锁存和延迟失配效应的误码解析分析模型,并在二进制和格雷码编码方法对比的基础上,分析了低误码率的同频码编码设计方法.基于TSMC0.35μmCMOS工艺,完成了采用同频码编码方法的时间数字转换器(TDC)电路及其版图设计,多项目晶元(MPW)芯片的测试结果表明:同频编码的误码率相比同等条件下传统编码方法的误码率明显降低,并与理论分析基本吻合.", "keywords": ["时间数字转化器", "编码电路", "数据采样"]}
{"id": 15892, "text": "用2002年3-9月逐日东亚地区850hPa经向风场资料建立主振荡预测模型(POP),对影响长江下游地区强降水过程的主要低频经向风场(20-30d时间尺度)的时空变化进行10-30d延伸期独立预报试验.试验结果表明,在夏半年135次预测中提前20d预报的相关预报技巧在0.50以上,很好地预报了夏季3次强降水过程对应的经向风的低频变化过程.对20-30d振荡显著的多年资料预报试验表明,这些预测模型是预报低频环流时空演变的有效工具,对于提高未来3-4周长江下游强降水过程的预报准确率有重要意义.", "keywords": ["d振荡", "东亚地区", "延伸期预报", "强降水"]}
{"id": 15898, "text": "微博用户的兴趣分析和模型表示是用户关系分析的基础,而用户关系分析又构成了微博社会网络的生成和分析的基础.该文主要讨论微博的用户关系分析技术.作者将微博社会网络视为一个加权无向图,节点表示用户,边表示用户之间的关系,边的权值表示用户之间的关系强度.该文将用户关系强度定义为用户之间的相似度,分别给出了基于各种用户属性信息(背景信息、微博文本、社交信息)的用户相似度计算方法,并通过实验系统性对比了上述方法的优劣.实验结果显示:基于社交信息的用户相似度在用户关系分析方面取得了最好的效果.为了进一步验证上述用户相似度的实际性能,该文将它们应用于用户推荐的相关实验,基于社交信息的用户相似度又取得了最好的推荐效果.最后,该文应用基于社交信息的用户相似度生成了微博的社会网络(称作用户相似性网络),在该社会网络上进行了团体挖掘的实验,实验结果显示了该相似度在团体挖掘上的有效性.", "keywords": ["微博", "社会网络", "用户相似度", "用户推荐"]}
{"id": 15904, "text": "采用光学显微镜、电子背散射衍射、电导率测试以及超塑性高温拉伸实验研究5A90铝锂合金超塑性变形行为和变形机理.研究结果表明:经450℃/30min再结晶退火后,在变形温度为500℃、应变速率为8×10?4s?1的超塑性变形条件下,可使伸长率由未退火状态的630%提升至1120%;在超塑性变形过程中,晶粒由长条状逐渐变为等轴状,而退火后的晶粒更加细小且等轴化程度更高,再结晶退火还可以提高材料内部的空位浓度并增加大角度晶界所占的比例,这都有利于伸长率提高;在最适宜超塑性变形条件下,该材料的应变速率敏感性指数m为0.63,因此,其主要变形机制为晶界滑移,但在变形后期扩散机制成为一种协调机制.", "keywords": ["5A90铝锂合金", "晶粒组织", "空位浓度", "再结晶退火"]}
{"id": 15909, "text": "以煤焦油沥青为原料,采用“中间相调制-化学活化”工艺制备了超级电容器用活性碳电极材料,考察了中间相调制温度对活性碳晶体结构、孔径分布、电容量特性的影响,并分析了中间相沥青的调制过程及不同实验条件对活性碳晶体结构、孔径分布、电容量特性的影响.结果表明,中间相沥青调制温度主要集中在190～492.5℃,随中间相调制温度升高,活性碳电极材料的振实密度明显增大,在500℃条件下制备的活性碳材料具有最高的比电容量,达到103F/g,较高的调制温度能提升活性碳中碳的边缘层含量,从而提高材料的面积比电容量.", "keywords": ["超级电容器", "活性碳电极材料", "中间相沥青"]}
{"id": 15913, "text": "与降雨有关的边坡表层变形位移，其根源是基质吸力降低引起的非饱和土体积应变。利用某滑坡体的原状样及其重塑样，分别在100kPa、200kPa围压作用下，采用单纯增加基质吸力的应力路径，对基质吸力引起的体积应变，进行试验测试。结果显示：（1）试样的体应变，随基质吸力的增大，单调增大，服从对数函数关系；（2）围压由100kPa增加到200kPa的试样体积模量，随基质吸力的增大，单调增大，服从幂函数关系；（3）与基质吸力有关的体积变化系数，随基质吸力的增大，单调减小，服从幂函数关系；并且当基质吸力大于200kPa以后，随基质吸力增大，体积变化系数接近于常数，约为0．0059左右。在此基础上，本文针对这种由单纯基质吸力变化引起的非饱和土体积应变规律及机理，进行了探讨。", "keywords": ["体积变化系数", "体积模量", "基质吸力-体积应变关系"]}
{"id": 15918, "text": "为设计出符合球差要求的单个非球面透镜,把粒子群算法应用到单个非球面透镜的球差校正中,构造相应的数学模型,并编程实现算法.设计关于非球面高次多项式的顶点曲率半径,高次多项式各项系数,透镜面之间的距离和玻璃折射率等光学系统结构参数的适应度函数,用这个函数作为评价函数,实现对球差的自动校正.给出用粒子群算法进行单个非球面透镜设计的实例,结果证明:粒子群算法用于非球面透镜的球差校正简单有效,能同时校正不同入射高处的球差,且容易发现一系列好的设计结果.从实际光学设计角度呈现使用这种方法进行单个非球面透镜的自动设计分析.", "keywords": ["粒子群算法", "光学设计", "非球面透镜", "球差校正"]}
{"id": 15923, "text": "该文针对椭圆球面波(ProlateSpheroidalWaveFunction,PSWF)时域正交调制信号峰均功率比过高，易受功率放大器非线性影响，造成信号失真，导致系统解调性能下降的问题，提出一种基于μ律压缩的自适应峰均比抑制方法。该方法能够根据输入信号自适应调节压缩参数，有效压缩信号峰值，降低PSWF调制信号峰均功率比(Peak-to-AveragePowerRatio,PAPR)，同时保证压缩前后信号平均功率不变。理论论证和仿真结果表明，该方法能够有效抑制PSWF调制信号PAPR，当压缩参数m为1且互补累计分布函数CCDF为410-时，压缩后调制信号与原调制信号相比PAPR降低约2.1dB；有效改善经过功放后调制信号功率谱和系统在高斯白噪声信道下的误码性能。", "keywords": ["峰均功率比", "压扩算法", "椭圆球面波"]}
{"id": 15928, "text": "研究了二氢杨梅素对酪氨酸酶的单酚酶和二酚酶抑制作用和机理.结果表明,二氢杨梅素对单酚酶、二酚酶的抑制率分别为95.87％、69.01％;二氢杨梅素对单酚酶的抑制作用表现为酶催化反应的迟滞时间延长；二氢杨梅素对二酚酶的抑制作用表现为可逆混合型抑制,对游离酶的抑制常数(K1)和对酶-底物络合物的抑制常数(KIS)分别为150μmol·L-1和83μmol·L-1.二氢杨梅素可作为天然的酪氨酸酶抑制剂.", "keywords": ["单酚酶", "二酚酶", "抑制", "二氢杨梅素"]}
{"id": 15934, "text": "为了解决水体中光催化剂的分离和回收问题，对纳米TiO2的改性和固载化及其光催化特性进行了研究。首先以纳米TiO2为原料，采用水热合成法制备TiO2纳米管；再对TiO2纳米管硅烷化，改善其表面性质；然后以聚氨酯(PU)膜片为载体负载TiO2纳米管，制成了负载型PU/TiO2薄膜的光催化材料。采用X射线衍射(XRD)、傅里叶变换红外光谱(FTIR)、衰减全反射傅里叶变换红外光谱(ATR-FTIR)和扫描电子显微镜(SEM)等手段对催化剂进行了表征，结果表明硅烷化后的TiO2纳米管能很好地接枝在PU薄膜表面。以300W高压汞灯为光源，萘普生为目标降解物，研究了负载PU/TiO2薄膜的光催化活性和稳定性，结果表明其对目标物的降解具有较高活性，用乙醇冲洗即可多次重复使用，其催化活性能较长时间保持稳定。", "keywords": ["硅烷偶联剂", "纳米管", "聚氨酯", "光催化"]}
{"id": 15939, "text": "针对甲醛污染问题,研制了一种去除甲醛的催化纤维.利用硼氢化钠还原法制备了活性炭纤维(ACFs)载铂(Pt)催化剂(Pt/ACFs),采用扫描电子显微镜(SEM)、X射线能谱(EDS)、X射线衍射(XRD)、氮气吸附-脱附等温线等方法对其进行了表征.Pt/ACFs对甲醛的催化性能结果表明,Pt/ACFs对甲醛具有良好的催化氧化性能,反应9h后甲醛的去除率可达96.5％,并将甲醛矿化为二氧化碳,且具有较好的重复使用性能.此外,Pt/ACFs在室温下同样能有效净化空气中的甲醛,并且可矿化为二氧化碳.", "keywords": ["活性炭纤维", "甲醛", "催化氧化"]}
{"id": 15943, "text": "通过对高硅氧玻璃纤维织物(A1)、高硅氧玻璃纤维织物(B1)、连续玄武岩纤维织物(XW)三类消防避火服外层织物材料进行比热容、X射线衍射图谱与热射线反射率等织物辐射热防护性能相关指标的测定,比较了三类消防避火服外层织物材料的防护性能,并从微观纱线分子架构等角度对造成三类材料辐射热防护性能差异的原因逐一进行了解释与分析.根据分析与计算结果,认为纤维内部微观结构与织物辐射热防护能力有着较为紧密的联系,纤维结晶度对织物热射线反射能力的影响显著.", "keywords": ["防护效能", "辐射热", "避火服"]}
{"id": 15947, "text": "为研究保暖涤纶割圈绒织物的服用性能,以保暖涤纶与吸湿快干型超细涤纶丝进行交织,开发出轻柔舒适的保暖涤纶割圈绒针织物.通过试验测试了保暖涤纶割圈绒织物和普通纯涤纶产品的透气量、芯吸高度、保温率、传热系数、克罗值等热湿舒适性指标.分析结果表明,保暖涤纶纬编割圈绒织物具有良好的热湿舒适性,其透湿性能、导湿性能以及保温性能均优于普通吸湿快干型涤纶产品,服用性能较好.", "keywords": ["割圈绒", "保暖涤纶", "纬编"]}
{"id": 15952, "text": "采用DIL805A相变仪结合光学显微镜(OM)、扫描电镜(SEM)和透射电镜(TEM)研究不同淬火速度对60Si2CrVAT弹簧钢显微组织、力学性能和马氏体转变点的影响.研究结果表明:在淬火速度从10℃/s增加800℃/s的过程中,随淬火速率的增加,马氏体块的宽度从666.0nm减小至573.9nm,马氏体板条的宽度从189.0nm减少到147.3nm.60Si2CrVAT弹簧钢的强度、塑性和硬度总体呈现先增加后降低的趋势,马氏体转变温度则呈先下降后增加的趋势,当冷速为200℃/s时,马氏体转变开始点温度最低而强度和塑性均达到最大,分别为1924MPa和26.4%,综合力学性能最好.淬火过程中产生的微纳米孪晶马氏体对提高材料的强塑性起到了促进作用.", "keywords": ["力学性能", "弹簧钢", "微纳米孪晶", "淬火速度"]}
{"id": 15957, "text": "随着LED灯的广泛应用,散热问题成为影响其寿命的主要因素.概述了LED灯的散热机理及其研究现状.指出开孔泡沫金属的大比表面积、高热导率、强的流体混合能力,使其成为一种增强热交换的有效材料,将其应用于LED散热器,会使LED越来越多地应用于公共照明和严酷环境下的照明.", "keywords": ["散热机理", "散热器", "LED灯"]}
{"id": 15962, "text": "受各种因素的影响,卫星反演大气成分的数据质量存在一定的误差和不确定性,系统和全面的验证工作是获得准确可靠的卫星数据的一个重要组成部分.卫星观测资料的验证主要涉及反演算法中所用的输入参数和卫星反演产品的直接验证这两个部分的内容.本工作以对流层NO2卫星资料验证的需求出发,对当前中国大气本底站的观测现状进行评述,讨论了大气本底观测站在卫星资料地基验证中可能起到的作用和不足之处.区域本底站近地面准确的观测结果和良好的区域代表性有利于对卫星资料的验证,加强地基上对大气物理和化学特性的垂直探测有助于对卫星资料进行准确和定量验证.因此,有必要加强对有利于验证工作的新技术和仪器设备预先进行技术贮备.", "keywords": ["大气本底站", "NO2", "遥感", "卫星资料"]}
{"id": 15968, "text": "本文通过对峡东地区埃迪卡拉系灯影组石板滩段典型沉积岩的岩石学特征及沉积构造进行详细研究,取得了石板滩段主体沉积形成于台地边缘浅滩-台缘缓斜坡的较多证据,并首次发现了该段地层中保存的十分完整的诸如丘(洼)状交错层理、粒序层理、冲刷-充填构造、渠铸型构造在内的典型的风暴沉积构造.通过对沉积特征、风暴序列的分析认为石板滩段沉积是受风暴作用改造的产物,其主体沉积背景属于正常浪基面与风暴浪基面附近的受周期性风暴影响的台地边缘-台缘缓斜坡环境.", "keywords": ["峡东地区", "沉积环境", "风暴沉积序列", "沉积构造"]}
{"id": 15974, "text": "针对目前数字音频广播(DAB)收音机中DSP软件AAC+解码器功耗大的问题,该文提出了低功耗AACLC解码器的ASIC设计,以极低的硬件代价完成了最基本的DAB+节目解码,加入DAB解码芯片后巧妙地实现了DAB+和DAB两种不同标准的兼容.该文设计优化了反量化与IMDCT算法,使用了分时工作法,从而实现了低功耗.该设计的系统时钟为16.384MHz,采用0.18μmCMOS工艺,功耗约为6.5mW,并与DAB信道解码结合,通过了FPGA开发板上的实时验证,且完成了芯片的版图设计,芯片面积为14mmz.", "keywords": ["LC解码器", "FPGA验证", "AAC", "数字音频广播(DAB)收音机"]}
{"id": 15980, "text": "围绕多等级上同时考虑优于、劣于、无差异和不确定等四种成对方案间关系的不同分布式偏好关系(DPR),提出一种基于其比较可能度的属性权重未知的多属性决策方法.首先,利用各等级的得分值将分布式偏好关系转为得分值区间,并基于得分值区间构造服从均匀分布的分布式偏好关系比较可能度;其次,通过理论分析证明其与未考虑分布的比较可能度间的大小关系及其取值差异范围;最后运用提出的比较可能度形成属性权重未知的多属性决策流程,产生高辨识度的决策解.将提出的方法运用于求解芜湖市战略性新兴产业的评估问题,验证了方法的正确性和有效性.", "keywords": ["多属性决策", "比较可能度", "得分值区间", "属性权重"]}
{"id": 15986, "text": "构建和谐的医患关系，最根本的还是要通过深化医药卫生体制改革解决好群众的看病就医问题。同时，要加强和创新社会管理，完善医患矛盾纠纷预防和化解机制。各地要进一步推动医患纠纷人民调解制度的建立和完善，构建人民调解、司法调解、行政调解三位一体大调解机制；同时，要组织公立医疗机构统一参加医疗责任保险，鼓励和支持其他各级各类医疗机构参加医疗责任保险，建立起完善的医疗风险分担机制。", "keywords": ["医疗责任保险", "社会管理", "创新", "医患纠纷"]}
{"id": 15992, "text": "时序特性是嵌入式软件的重要特性,实时嵌入式软件运行的正确性不仅依赖于任务执行结果,更依赖于任务执行时间.执行任务往往具有多个时间约束,且相互之间可能存在制约关系,对时间约束进行验证和确认是嵌入式软件测试的一个重要问题.文中提出一种基于执行片段的嵌入式软件时序特性检测方法(Trace-BasedTemporalDefectDetection,TBTDD).一方面,基于扩展语义接口自动机(ExtendedSemanticInterfaceAutomata,ESIA)模型,刻画嵌入式软件时序特性需求,分析不同时间约束间存在的相关关系类型,并提出基于相关矩阵的相关时间约束识别算法;另一方面,在目标软件运行环境中提取包含时间信息的执行片段,通过执行片段与时间约束模型的匹配,依据预先制定的时序特性检测准则,检验执行序列是否满足模型中各项独立和相关时间约束的要求,进而发现被测软件中存在的时序缺陷.实验以卫星定位系统软件为例进行建模与缺陷检测,并在执行片段集和缺陷检测能力等方面进行了对比分析.实验表明,该方法可有效检测软件运行过程中存在的各类异常时序,提高了软件时序测试的有效性和充分性.", "keywords": ["嵌入式软件", "时序缺陷检测", "接口自动机", "时间约束"]}
{"id": 15998, "text": "清代沈涛的<说文古本考>虽非研究<说文>逸字的专门之作,但其补充<说文>失收的逸字凡141个,数量可观.在详细考察所补逸字的基础上,总结其考证条例有二:一、根据<说文>本书和他书的说解作为内证增补逸字:二、利用他书引用<说文>的异文作为外证增补逸字.进一步利用后世发现的沈涛所未见及的前代典籍印证<古本考>的结论,认为<古本考>方法可行,征引资料丰富,考证翔实有据,因而结论大多可信.尽管在过去学界对<古本考>很少关注,但事实已经证明它的价值不容忽视.沈涛的研究方法将为我们提供有益的借鉴,他的研究成果是<说文>校勘和大型辞书编纂的有益资粮.", "keywords": ["《说文古本考》", "《说文解字》", "逸字", "异文"]}
{"id": 16004, "text": "随着移动设备的普及和新闻读者群体人数的不断增加，移动新闻推荐已经成为移动推荐领域的热点之一。如何根据移动设备和新闻特点进行移动新闻推荐，以提高推荐性能和用户满意度，成为移动新闻推荐系统的主要任务。文中概括分析了移动新闻推荐的研究现状，并指出其与传统新闻推荐、其他移动推荐之间的区别。从新闻表示方法，移动用户新闻偏好获取，上下文感知的移动新闻推荐技术，基于社会化网络的移动新闻推荐技术，移动新闻展示以及典型应用等六个关键方面，对移动新闻推荐领域的最新研究成果进行了详细的比较、分析和总结。文中还从重点、难点两个方面讨论分析了移动新闻推荐系统面临的挑战。并指出为了进一步发展移动新闻推荐系统，未来还需要在数据集获取，效用评估，结合移动社会化网络，安全问题，形式化描述等方面深入开展一些研究工作。", "keywords": ["数据挖掘", "移动社交网络", "上下文感知", "个性化"]}
{"id": 16009, "text": "运用政治学的有关理论,结合历史学、历史心理学、政治学等多学科综合研究,基于政治文化视角,从个性因素出发,深入阐析毛泽东权威领导的形成、性质及其对中国社会历史产生的深刻影响;认为任何一个政治体系都需要权威,个性魅力型权威具有双重效应,个人魅力型权威需要向法理型集体领导权威转换.", "keywords": ["毛泽东", "政治文化", "权威领导"]}
{"id": 16014, "text": "为提高人工嗅辨法检测棉织物鱼腥味测试结果的客观性和重现性,通过实验建立了棉织物中鱼腥味物质三甲胺的静态顶空-气相色譜-质谱检测方法,并对三甲胺的多次顶空萃取动力学进行了初步探讨.实验结果表明,样品的平衡温度是影响棉织物鱼腥味测试的重要因素,平衡温度高,分析物质扩散速度快,分析灵敏度高,但温度过高,分析物质分解.该方法线性关系良好,加标回收率在90%以上,最低检测限为20μg/mL,RSD值为5.98%.该方法操作简便,可用于棉织物异味中鱼腥味的检测,并且三甲胺浓度随时间的变化符合一级反应动力学.", "keywords": ["鱼腥味", "静态顶空", "检测", "气相色谱-质谱"]}
{"id": 16019, "text": "石墨烯是一种具有大比表面积、高电导率和良好的力学性能的二维材料,在高容量和大功率储能器件方面具有广阔的应用前景.然而现有的各种石墨烯电极制造技术无论从技术层面还是在生产率、性能方面都难以满足当前工业应用的需求.石墨烯增材制造(石墨烯3D打印)在复杂三维石墨烯结构的制造方面具有突出的优势和潜力,而且还具有设备简单、成型结构可控性高等优点.关于石墨烯基电极材料的增材制造及应用在近两年内迅速发展.概述了基于增材制造制备石墨烯结构的典型技术——直写成型(DIW)的机理和优点,介绍了基于该技术制备的石墨烯基电极材料在超级电容器和锂离子电池领域的应用,最后对石墨烯基电极材料的增材制造面临的挑战和未来发展趋势进行了展望.", "keywords": ["直写成型", "电极材料", "石墨烯"]}
{"id": 16023, "text": "分析了波浪褶的装饰性、造型性、延展性、可塑性等特征.深入研究了波浪褶3种造型方法:一是利用弧长公式导出绘制波浪褶的计算法;二是以4种领饰波浪褶为例,探讨了波浪褶“剪、放、顺”的平面构成法;三是总结了波浪褶“一针一剪一浪”的立体构成法,并对构成波浪褶造型的关键要素进行了分析与实证.同时对波浪褶的装饰技巧、螺线应用技巧及组合技巧进行了解析.", "keywords": ["波浪褶", "应用技巧", "平面构成法"]}
{"id": 16027, "text": "调试过程中代价最昂贵和最耗时的活动之一就是定位错误.为了辅助开发人员进行程序错误的定位和修正,自动化错误定位技术通过对源程序、测试结果以及各种程序行为特征信息的计算分析,给出造成故障的软件缺陷在源代码中的可能位置.文中对现有错误定位技术进行了分类,介绍了各种代表性技术的原理以及建模方法,并给出了常用的评测基准集和评价标准,最后还指出了若干值得进一步研究的方向.", "keywords": ["程序分析", "错误定位", "自动化调试"]}
{"id": 16031, "text": "南秧田白钨矿床是中国滇东南地区一个罕见的似层状白钨矿床,矿体赋存在元古界南秧田岩组层状似矽卡岩中.最新的勘查资料表明,该矿床已达超大型矿床规模.笔者通过详细的矿区实地考察,结合室内岩、矿石地球化学分析及国内外典型矿床对比研究,对该矿床似矽卡岩的原岩进行了恢复,得出南秧田白钨矿床似矽卡岩的原岩为海底火山喷发沉积(或热水沉积岩)夹杂部分的陆源碎屑沉积岩,对南秧田层控白钨矿床似矽卡岩进行了成因探讨,认为南秧田白钨矿床似矽卡岩为沉积变质成因矽卡岩,属类矽卡岩系列.", "keywords": ["南秧田", "成因", "沉积变质"]}
{"id": 16035, "text": "属性散射中心模型是基于几何绕射(GTD)模型完善得到,其模型参数具有频率和方位依赖特性,相比点散射模型对目标特征描述更为准确.但属性散射中心模型中也引入了参数维数增加的问题,模型参数估计相对困难.针对属性散射中心模型的参数估计,该文对图像分割后获得的独立散射中心进行研究,提出一种将部分参数降耦合的参数估计算法.通过建立合理的代价函数进行参数估计.相对传统参数估计方法,该方法无需获取准确的参数的初始值,从而在复杂性和时效性上有很大的改进.最后,基于仿真数据的实验论证了该文方法的有效性", "keywords": ["参数降耦合", "参数估计", "属性散射中心"]}
{"id": 16039, "text": "抗日战争大后方司法改革,是南京国民政府自建立以来推行司法近代化改革进程,在全民族抗战的特定时空下演进的一个重要阶段,反映了战时司法的特色.以战时首都和陪都重庆为样本,梳理和复原抗战时期国家司法制度的重大改革及其在大后方的实施状况,尤其是大后方司法审判制度的改革及其实践,探讨和归纳全民族抗战的视阈下,大后方司法制度改革的理性与经验,以及战时司法的社会功能,无疑有助于弥补抗日战争史研究和南京国民政府法制研究的薄弱环节.", "keywords": ["抗日战争大后方", "司法实践", "司法改革"]}
{"id": 16044, "text": "为了在灰度仿真提花织物设计中保留数码图像的色彩信息,提出一种基于多组纬的灰度仿真提花织物的设计原理和方法.结合数码提花织物分层组合模式和全显色组合结构设计方法,通过分色然后组合的方法,可以将彩色效果的数码图像直接用于灰度仿真提花织物的设计.该方法采用多组灰度效果的纱线来还原数码图像的灰度效果,实现了提花织物对数码图像灰度效果的仿真设计.另外,由于获得的灰度仿真提花织物的分层结构保留了分色信息,若将灰度纱线换成有色纱线,则可以设计各种彩色效果的数码提花织物.采用该方法设计的织物能满足大批量生产的技术要求,为数码提花织物的设计创新提供借鉴.", "keywords": ["提花织物", "仿真", "灰度", "彩色图案"]}
{"id": 16050, "text": "利用中国科学院大气物理研究所在北京的325m铁塔观测资料,本文分析了47、140和280m三个高度的湍流统计特征.结果表明,城市近地层的湍流速度方差和湍流温度方差都较好地满足局地相似关系,140m和280m的湍流特征非常接近,而47m的湍流特征与之相比表现出明显的差异,说明由于城市冠层动力和热力非均匀性的影响,粗糙子层和惯性子层的湍流特性不同,其相应的参数化方案也应该不同.", "keywords": ["城市冠层", "惯性子层", "湍流特征", "局地相似"]}
{"id": 16056, "text": "针对多热源环状热网水力工况分析所涉及的非平面网、及故障工况供回水管网不对称的问题,基于图论提出一种建立空间热网拓扑结构的方法:根据供回水管网基本结构信息,采用面向对象的程序设计方法,定义图并包含相关算法,自动生成关联矩阵和基本回路矩阵;在平面图的基础上,结合热源和热用户信息,采用广度优先搜索生成空间热网的“树”,据此构建空间热网的基本关联矩阵和基本回路矩阵.研制了建立多热源环状空间热网拓扑结构的程序,通过哈尔滨开发区热网的模拟,对程序的计算性能进行验证.该方法以图的相关算法为基础,能适应不同型式管网的计算,为复杂热网的水力工况分析和非对称热网的计算提供手段.", "keywords": ["图论", "空间热网", "水力工况", "多热源环状热网"]}
{"id": 16061, "text": "以民办高校为例,借助三个量表,通过他评方式对民办高校领导者情绪智力、教师组织承诺以及学校组织效能之间的相关性和预测性进行了实证研究.相关性分析结果表明,教师感知的领导者情绪智力与组织承诺和组织效能在0.01的显著水平下显著相关.回归分析结果表明,组织承诺作为中介变量时仅能起到部分中介作用,而组织效能却是一个完全中介变量,组织承诺对组织效能的决定系数远小于组织效能对于组织承诺的决定系数.", "keywords": ["民办高校", "组织效能", "领导者情绪智力"]}
{"id": 16065, "text": "选取10种常用运动胸衣面料,分别测试面料的结构基本参数、热湿舒适性能和弹力性能,分析他们的热湿舒适性和压力舒适性.根据中等强度运动时女性上身具有代表性的各部位运动出汗程度及压力舒适性的不同,将胸、肩、下胸围、背部等上身各代表性部位进行分区设计,针对不同区域选择不同的结构和面料.实验证明,这种设计方法可以有效提高运动胸衣整体的热湿舒适性和压力舒适性.", "keywords": ["运动胸衣", "分区设计", "面料性能"]}
{"id": 16069, "text": "利用关键层理论及复合材料结构力学理论,建立Winkler地基上复合关键层模型；对复合关键层力学性能进行分析,计算复合关键层破断距；引入复合关键层抗挠刚度D*,分析复合关键层下煤体的支承压力,并计算复合关键层下煤层极限平衡区宽度.利用FLAC模拟软件对复合关键层与非复合关键层结构模型进行数值分析.研究结果表明:D*越大,则支承压力衰减系数越小,相对煤层支承压力越大;复合关键层的初次破断距与周期破断距分别为75m和34m,非复合关键层的初次破断距与周期破断距分别为45m和20m；关键层的复合效应使其破断距显著变大,其对应工作面前方煤体的支承压力峰值也相应增加,分别为28MPa与18MPa,关键层的复合效应使其工作面支承压力峰值明显增大,其分区范围及煤体变形也相应增大,有效揭示了关键层的复合效应.", "keywords": ["复合材料结构力学", "破断距", "Winkler地基"]}
{"id": 16074, "text": "采用化学镀技术,实现了不同分散剂分散纳米TiO2颗粒涤纶织物表面化学复合镀银,借助SEM、XRD和TG对镀层表面形貌、结构和织物热性能进行研究,测试织物的电磁波屏蔽、导电、耐磨、透气和光催化性能.结果表明:用PVP&T80作分散剂时,纳米TiO2的引入对镀层结构没有影响,但晶粒尺寸增大；随着纳米TiO2质量浓度的增加,镀速先上升后降低然后再上升；当增重率相同时,较化学镀银织物,纳米TiO2化学复合镀银织物热学性能没有明显变化,耐磨性增强,透气性下降；当纳米TiO2质量浓度小于0.25g/L时,电磁波屏蔽性能有所提高,可以降解亚甲基橙染料.", "keywords": ["涤纶织物", "耐磨", "光催化", "屏蔽效能"]}
{"id": 16080, "text": "以建筑师卡洛·斯卡帕古堡博物馆改造项目中一个细部为研究对象,借助过程草图和建筑师的文本,还原其设计背后较为完整的思考逻辑,并得到一些关于斯卡帕设计方法的观察.", "keywords": ["设计过程", "细部", "草图", "卡洛·斯卡帕"]}
{"id": 16085, "text": "柯亨(GeraldAllanCohen)在其政治哲学巨著《拯救正义与平等》中以其独特的分析主义的方法和马克思主义的立场,在批判罗尔斯正义原则的同时,阐述了他自己对于“什么是正义”的回答.那么,究竟如何界定正义?体现正义的正义原则应该怎样得到确定?正义原则是否独立于各种完备性学说?正义原则的首要性何在?权利和平等哪个更能体现正义?文章尝试厘清柯亨对这些问题的阐论.", "keywords": ["正义", "个人正义", "应用原则"]}
{"id": 16090, "text": "协同过滤是个性化推荐系统中的常用技术,数据稀疏性是影响协同过滤算法预测准确度的主要因素.提出了改进的SlopeOne算法,在该算法中,首先根据用户历史评分计算项目间相似性,然后依据项目相似性选取当前活跃用户评价过的k个相似项目记为邻近项目集合,并计算目标项目与其邻近项目的评分偏差,最后以项目间相似性为权重,计算当前活跃用户对目标项目的评分预测值.该算法使用邻近项目进行计算,降低数据的稀疏性,同时减少了计算量.使用标准MovieLens数据集对该算法的预测结果进行验证,结果表明:相对于原算法,该算法提高了预测的准确性,与其他协同过滤算法相比,推荐准确度也有明显的提高.", "keywords": ["电子商务", "混合推荐", "One算法", "Slope"]}
{"id": 16096, "text": "为了评估大跨度桥梁在车流荷载作用下的适用性，基于某高速公路车流监测数据建立随机车流模型，分析在3种随机车流作用下悬索桥位移的动力可靠度。采用车-桥耦合振动分析方法求解桥梁动力响应，以位移首次超越准则估算失效概率，并分析密集车流占有率对桥梁可靠度的影响规律。结果表明：在随机车流作用下，悬索桥主梁动力响应均值的最大值位于跨中位置，响应均方根最大值位于1／4跨径位置；大跨度桥梁运营期位移超限的适用性可靠度与密集车流的占有率相关；随机车流荷载模型包含车流的概率特征，可用于大跨度桥梁动力响应的概率建模，且在桥梁动力可靠度评估中有一定的适用性。", "keywords": ["车-桥耦合振动", "动态称重", "动力可靠度", "随机车流"]}
{"id": 16102, "text": "改革开放,其实是中国政府转型从萌芽到成型、从实践到理论的建构过程.政府转型是推动上层建筑适应经济基础的必然要求,力图解决生产关系与生产力、上层建筑与经济基础之间的矛盾.一方面,政府转型是适应市场经济和社会发展的需要而进行的改革,通过发展目标、政府职能、政策工具、政府机构和财政结构的改革,政府引领经济社会实现转型；另一方面,这种转型进一步推动了中国的市场经济建设和社会建设,使得政府治理体系成为推动经济社会发展的制度性力量.", "keywords": ["科学发展观", "服务型政府", "转变发展方式", "改革开放"]}
{"id": 16107, "text": "采用丙烯酸对环氧树脂进行改性制备环氧丙烯酸酯,通过单因素实验考察催化剂种类对改性工艺条件的影响;设计正交实验探讨反应温度、催化剂用量及阻聚剂用量对改性工艺条件的影响.采用自制的聚氨酯预聚体对环氧丙烯酸酯进行改性研究,考察聚氨酯预聚体的添加及环氧树脂种类对复合材料性能的影响.研究结果表明:制备环氧丙烯酸酯的最佳反应条件为:以N,N-二甲基苯胺为催化剂,反应温度110℃,w(催化剂)=2％,w(阻聚剂)=0.1％;FT-IR表征说明得到目标产物.同时,聚氨酯进行改性明显改善材料的力学性能,聚氨酯预聚体(n(—NCO)∶n(-OH)=2∶1)添加量为25％时,材料的抗压强度提高59.33％,抗拉剪切强度增加3.7倍,材料断面的SEM图表明改性后材料出现韧性材料特征.另外,由双酚F型环氧树脂制备的复合材料的性能明显优于由双酚A型环氧树脂制备的材料性能.", "keywords": ["环氧丙烯酸酯树脂", "聚氨酯改性", "环氧树脂"]}
{"id": 16111, "text": "20世纪90年代末,在全世界形成贫困共识的大背景下,旅游与贫困直接相关联,被很多贫困国家作为脱贫的一种工具,直接促使PPT行动的产生以及旅游减轻贫困的经济学理论基础研究.该文从旅游与贫困关系的一般认识展开,梳理了国外旅游与贫困关系的理论研究进展,在此基础上,基于旅游减贫实践的视角对旅游减贫的方法途径进行了述评.从经济理论视角,旅游发展确实能促使贫困者获益,但同时也有扩大贫富差距的风险;而从旅游减贫实践分析,要想提高旅游的减贫效应,旅游发展中不能忽略旅游的非经济影响;要积极鼓励主流企业的参与,同时注重发挥旅游业强大的关联性作用.这些结论对我国旅游扶贫理论研究和实践具有一定的借鉴和指导意义.", "keywords": ["综述", "旅游", "PPT"]}
{"id": 16115, "text": "作为低碳时代的“宠儿”，新能源汽车肩负着应对环境污染与能源危机的双重重任。根据消费行为的网络外部性理论，提出了虚荣效应与攀比效应能够提高新能源汽车消费偏好的理论假说，基于409个调研数据的Logistic实证分析支持了该观点。因此，在推广新能源汽车时，政府与企业不应仅局限于提高技术、降低成本、增加补贴等传统手段，准确把握消费者的心理需求，充分利用消费者的外部特征，推出契合其购买偏好的产品更应该是未来的发力点。", "keywords": ["攀比效应", "虚荣效应", "新能源汽车"]}
{"id": 16119, "text": "从解释的独断性特征来看，刑法教义学主要就是刑法解释学。体现在整个解释方法体系，刑法目的解释因其特有的规范维护和法益保护效力而具有重要的理论地位和实践价值。此过程中，法律文本的主、客观目的及刑事政策共同作为解释的依据，并通过一种实质解释，扩展着传统文义解释在法益保护上的局限。在此效力扩展同时，为约束可能出现的法官恣意和实质目的泛滥，该目的解释还必须受到教义学意义上适用规则的制约。该规则体系主要包括文义优先规则和融贯解释规则及其要求。", "keywords": ["除弊规则", "法律解释规则", "刑法教义学"]}
{"id": 16124, "text": "目的探讨睾丸肿瘤和肿瘤样病变的CT、MRI、彩色多普勒超声的表现.资料与方法37例中,9例行MRI平扫及增强扫描,23例行CT平扫及增强扫描,24例行彩色多普勒超声检查.结果生殖细胞瘤占70.3％(26/37),其中精原细胞瘤占54.1％(20/37),非精原细胞瘤占16.2％(6/37);非生殖细胞瘤占10.8％(4/37);肿瘤样病变占18.9％(7/37).彩色多普勒超声检查多呈实性非均质性回声团块表现,肿瘤多见丰富血流；肿瘤样病变无血流.MRI、CT检查见肿瘤呈不同程度强化,肿瘤样病变无明显强化.精原细胞瘤的MRI、CT征象与其他肿瘤有明显不同.结论影像学检查是诊断睾丸肿瘤和肿瘤样病变、术前评估及预后追踪的重要方法,MRI对了解其组织结构和良恶性鉴别诊断具有重要作用", "keywords": ["诊断,鉴别", "磁共振成像", "体层摄影术,X线计算机", "超声检查,多普勒,彩色"]}
{"id": 16129, "text": "北京市海淀区境内河湖水系纵横,总长度119.8km,水域面积4km2,占北京市水域面积的41.28％,居北京市各区县之首.2014年,南水北调团城湖调节池在海淀区建成蓄水,新增水域面积33hm2.辖区内流经各镇的河道共有81条,其中市管河道5条,区管中小河道12条,镇管中小河道64条.良好的自然条件和经济基础为区域生态环境建设创造了条件,也对河湖水系的管护工作提出了挑战.", "keywords": ["联合执法", "海淀区", "中小河道管理"]}
{"id": 16133, "text": "本文采用四通道采样器，使用Teflon和石英膜对环境空气中的PM2．5样品进行采样，并使用超声振荡-离子色谱法对其中的水溶性离子进行分析。分析结果表明，石英膜和Teflon膜本底结果差异性不大，但石英膜本底离子浓度范围相对较宽。Teflon膜适合于PM2．5质量浓度的测量，石英滤膜更适合于冬季PM2．5水溶性离子的检测分析。", "keywords": ["水溶性离子", "PM2.5", "离子色谱法"]}
{"id": 16138, "text": "在硅晶体中利用微合金化来获取性能优良的晶硅电池是其未来发展的重要方向.微合金化过程中,在硅中加入其它元素,带来硅晶体晶格畸变而易捕获空位,增加氧沉淀浓度、减少间隙氧含量,能抑制B-O复合体形成,从而改善硅晶体机械强度、提高少子寿命以及提高晶硅电池光电转化效率、抑制光致衰减效应.重点分析了Si-Ge、Si-Ga、Si-Sn、Si-Al和Si-In微合金化在晶体硅太阳能电池中的应用,通过微合金化能够满足人们对高质量晶硅电池的要求.掌握微合金化对晶硅电池性能影响的机理,并将其运用于实际生产中是目前急需解决的问题.", "keywords": ["Si-Ga", "Si-Ge", "Si-Sn", "微合金化"]}
{"id": 16144, "text": "1病例简介
　　男，49岁，因右侧腰背部疼痛2d就诊。体格检查：右肾叩击痛（+）、右侧输尿管压痛（+/－）。尿常规：红细胞计数10个/μl；血肌酐：106μmol/L。超声检查：右肾周见少量液区，右肾增大，包膜欠光滑，右肾实质稍厚欠均匀，右肾数个肾盏内少量积液，右肾内血流信号丰富（图1A）；右输尿管上段增粗，外径29mm，管壁均匀性增厚约14mm，输尿管上段内径6mm，中下段内径2mm，增厚管壁血流信号丰富（图1B）。静脉肾盂造影示右肾大盏扩张积液；右肾盂及右输尿管上段纤细；右肾排泄功能尚好（图1C）。CT示右肾盂及输尿管上段软组织肿块影，增强扫描呈中度强化，边界欠清，邻近右肾实质部分受侵，病灶与右腰大肌分界不清，包绕右肾动脉，其内未见充盈缺损，部分包绕右肾静脉及下腔静脉（图1E、G）。PET/CT示右肾及右输尿管上段行程区见不规则巨大软组织肿块，病灶放射性摄取明显增高，SUVmax=11.46；腹膜后及右侧髂窝多发淋巴结增大，病灶放射性摄取明显增高，SUVmax=9.65（图1D~G）。患者行右输尿管上段活检术，术后病理提示小淋巴细胞样的瘤细胞弥漫性浸润，滤泡残留；瘤细胞浆透明，细胞核扭曲，分叶或脑回状，染色质细，粉尘状；小血管增生和血管内皮细胞肿胀（图1H）。免疫组化：CD20（－），CD3（+），Ki-67（25%+），CD21（生发中心+），CK（－），Vimentin（+）。最终诊断：泌尿系非特殊类型外周T细胞淋巴瘤（peripheralT-celllymphoma-nototherwisespecified，PTCL-NOS）。患者行4个疗程的R-CHOP化疗，治疗后3个月及4个月复查泌尿系彩色多普勒超声均未见明显异常。", "keywords": ["超声检查,多普勒,彩色", "泌尿系肿瘤", "线计算机", "细胞"]}
{"id": 16149, "text": "目前聚羧酸减水剂大多由甲基丙烯酸合成,而马来酸酐因其结构对称、活性较低等特点而合成工艺简单、易于控制.本文研究以马来酸酐、甲氧基聚乙二醇、乙烯基磺酸钠、甲基丙烯酸为原料采用先酯化再共聚的方法合成出了含有羧酸基、磺酸基、聚氧乙烯基的马来酸酐类聚羧酸减水剂.酯化反应是极其关键的一步,通过研究表明马来酸酐甲氧基聚乙二醇单酯最佳合成条件为:酸醇比为1.15∶1、催化剂用量为MPEG质量的6％,、反应时间4h,反应温度为110℃；马来酸酐聚羧酸减水剂的最佳合成配比为n(MPEG-MA)∶n(SVS)∶n(MAA)=1∶0.75∶5.马来酸酐聚羧酸减水剂最佳掺量为0.5％,与市场上的减水剂最佳掺量时的效果相当.", "keywords": ["酯化率", "马来酸酐", "流动度"]}
{"id": 16154, "text": "针对高精度螺旋锥齿轮制造的机床调整参数反调修正计算问题,基于机床、刀具结构与螺旋锥齿轮刀倾法加工原理,建立刀倾法加工的螺旋锥齿轮理论齿面方程、误差齿面方程和齿面法向误差的数学模型,给出全齿面法向误差曲面表达式.研究机床调整参数与全齿面法向误差的变化规律,建立机床调整参数与齿面误差关联规律,给出全齿面敏感系数矩阵和理论齿面法向误差的计算公式,使用序列二次规划法求得机床调整参数修正量最优解,以一套HFT制造工艺参数验证了提出的齿面反调修正方法的正确有效性.", "keywords": ["齿面修正", "机床调整参数", "法向误差", "螺旋锥齿轮"]}
{"id": 16159, "text": "\"按亚里士多德的本意,\"\"形而上学\"\"恰恰是要扬弃存在的分离或者分裂,因而它本身是拒绝抽象的.可是,千百年来,形而上学却作为一种抽象形态扎根于人的头脑之中.其根源在于两个方面:一是脱离形下的形上诉求,这是形而上学走向抽象形态的思维根源.以追求世界终极解释为旨趣的本体思维犹如一个蒸馏装置,会把一切现实的内容都过滤掉.二是人的矛盾性存在方式,这是形而上学走向抽象形态的生存论根源.人本身是一个充满矛盾的存在,人的灵魂总不满足于有限性的束缚,企图超越肉体、\"\"小我\"\"以及有限性的约束而实现永恒.\"", "keywords": ["存在方式", "抽象", "本体思维"]}
{"id": 16164, "text": "针对现有基于数据特征的内核恶意软件检测方法存在随特征的增多效率较低的问题,该文提出一种基于层次聚类的特征选择方法.首先,分析相似度计算方法应用于数据特征相似度计算时存在的困难,提出最长公共子集并设计两轮Hash求解法计算最长公共子集;其次,设计基于最长公共子集的层次聚类算法,有效地将相似特征聚类成簇;在此基础上,设计基于不一致系数的内核恶意软件特征选择算法,大大减少特征数,提高检测效率.实验结果验证了方法的有效性,且时间开销在可接受的范围内.", "keywords": ["最长公共子集", "层次聚类", "数据特征", "内核恶意软件"]}
{"id": 16169, "text": "该文针对多尺度结构相似性(Multiple-scaleStructuralSIMilarity,MSSIM)图像质量评价算法对图像信息不确定部分度量能力的不足,结合人类视觉系统(HVS),提出基于内在生成机制(internalgenerativemechanism)的iMSSIM算法.首先采用基于逐段式自回归(PiecewiseAutoRegressive,PAR)模型的内在生成机制将失真图像和原始图像分解成采用MSSIM算法评分的图像内容预测部分和采用PSNR评分的图像信息不确定部分;然后采用均方误差(MSE)进行加权来联合这两部分评分获得最终结果.在基准数据库上完成的对比实验表明:该算法不仅在不同失真类型上性能最好,且在6个公开数据库上的性能优于现有算法.", "keywords": ["图像质量评价", "内在生成机制", "多尺度结构相似性"]}
{"id": 16174, "text": "我国法学本科人才培养存在比较严重的同质化问题,难以满足经济社会科学发展对法律人才的多样性需求.理工科高校具有理工科专业资源优势,其法学人才培养的基本定位应当是通晓法律和技术的复合型人才.理工科高校应该在尊重法学教育规律的前提下,在法学与学校优势理工学科的结合点和交汇点上确定法学专业的发展方向.课程设置应该体现法学与优势学科的融合,以社会需求为导向,坚持学生知识、能力和素质的协调发展.应当丰富和创新教学方法,借鉴理工科实验室教学经验,创新法学实验教学模式,关注产、学、研相结合的人才培养模式.重庆邮电大学依托学校信息学科优势,法学人才培养凸显信息法学特色,在探索中取得了一些成绩.当然,理工科高校特色法学教育还存在如何在有限的大学四年中予以合理安排与协调人文、社科、理工等各类课程,以及当前师资大多数缺乏复合型学科背景等亟待解决的难题.", "keywords": ["法学本科教育", "理工科高校", "学科融合", "特色法学"]}
{"id": 16180, "text": "该文针对稀疏多径信道环境中的MIMO-OFDM系统所存在的IQ不平衡问题,提出了一种IQ不平衡参数和信道的联合估计方法.推导了联合估计的时域模型,提出了基于l1-l2优化模型和平行坐标下降算法的联合估计算法.仿真结果表明,所提方法与传统的频域最小二乘算法和匹配追踪算法相比,显著提高了系统性能.", "keywords": ["OFDM", "估计", "IQ不平衡", "MIMO"]}
{"id": 16186, "text": "以聚氨酯泡沫和聚丙烯空心环为生物膜载体,考察不同载体填充率下采用一体化缺氧/好氧(A/O)生物膜反应系统R1和R2处理低C与N质量浓度之比(ρ(C)/ρ(N))生活污水的启动特性.系统R1中,缺氧、好氧区载体填充率分别为45％和20％；系统R2中,缺氧区和好氧区载体填充率分别为60％和30％.研究结果表明:R1和R2系统启动周期分别为27d和24d,R1更宜进行实际应用；启动完成后,R1和R2好氧区内生物膜含量分别为87.8％和79.5％,为减小一体化反应器的沉淀区体积和在后续运行中取消污泥回流提供了可能；缺氧区中,聚氨酯泡沫填充率60％时较45％时更有利于前置反硝化对有机物的利用.载体流化加强了好氧区生物膜的同步硝化反硝化(SND)能力和水力负荷适应性,但延长了启动周期,SND效果可模糊反映生物膜的形成过程；固定载体缩短了好氧区的启动周期,但形成的生物膜易受水力负荷冲击.", "keywords": ["启动特性", "载体填充率", "一体化缺氧/好氧生物膜反应器", "同步硝化反硝化"]}
{"id": 16192, "text": "该文针对认知无线电中认知用户对主用户接收机造成的并发通信干扰问题,采用信息论的观点,在主用户吞吐量门限和主用户通信中断概率的限制条件下,首先分析了认知用户对主用户接收机的干扰功率,并引用马尔科夫不等式,推导出主用户传输半径范围,同时数值分析表明:在其他条件一定时,主用户平均吞吐量、认知用户接入数目和主用户传输半径之间是相互量化制约的关系.其次,改进开发了一个基于中断概率的认知无线电网络仿真平台,分析了在不同认知用户密度下,主用户吞吐量和传输半径之间的实际作用关系,验证了所提模型的合理性和正确性.", "keywords": ["干扰信道", "并发通信", "认知无线电", "服务质量"]}
{"id": 16198, "text": "为了满足军事与商船航海雷达的仿真要求,提高雷达回波图像仿真的真实感,提出了一种基于扇形带状纹理融合模型的实时扫描仿真方法模拟高真实感的雷达回波图像.该方法以电子航海图(ENC)数据为雷达回波源数据,根据雷达回波形成机理,以扇形带状纹理融合算法替代传统基于像素单元的雷达图像仿真方法,实时生成雷达回波纹理数据,在此基础上,提出雷达回波信号处理仿真模型实现雷达基本功能,包括增益调节、海浪抑制与雨雪抑制等.经实验证明,该方法在雷达回波显示效率和效果上有了明显改善,为解决雷达与电子海图显示与信息系统(ECDIS)模拟提供有效的手段.", "keywords": ["雷达模拟", "航海教育", "雷达图像仿真", "航海仿真"]}
{"id": 16203, "text": "干扰机运动能给双通道干扰对消带来困难，但连续运动的干扰机只在一定范围内有较好的干扰效果。旋转干扰机具有运动的重复性，该文分析了旋转运动的干扰机对InSAR双通道干扰对消的影响，针对旋臂过长不易实现的问题，提出用分布式的多干扰发射天线通过分时发射模拟旋转干扰机的方法，仿真结果证明了该方法的有效性。", "keywords": ["干涉合成孔径雷达(InSAR)", "电子对抗", "多天线"]}
{"id": 16207, "text": "\"恩格斯\"\"运用概念的艺术\"\"具有深刻的科学蕴义.对\"\"真实的思维\"\"的追寻是\"\"运用概念的艺术\"\"的科学蕴义之所在;马克思主义实践观是\"\"运用概念的艺术\"\"的科学蕴义之维系;对经验论和先验论的超越是\"\"运用概念的艺术\"\"的科学蕴义之突出表现.恩格斯\"\"运用概念的艺术\"\"的科学蕴义主要体现在它对\"\"真实的思维\"\"的追寻、强烈的实践观及其对经验论和先验论的超越上.\"", "keywords": ["\"\"\"运用概念的艺术\"\"", "恩格斯", "真实的思维\""]}
{"id": 16211, "text": "针对缝纫机缝纫性能评价难的问题,设计了一种基于BP神经网络的缝纫机缝纫性能客观测量评价系统.在缝纫机机械性能与缝纫性能之间构建了1个3层神经网络模型,该神经网络模型由4个子网络模型构成.分别负责4个缝纫性能指标的评价,同时研究了面料可缝性、缝纫性能、面料缝纫质量三者之间的量化关系.提出样本采集方案,设计了一套基于VB与MatLab的应用软件和基于USB数据采集卡的测量系统,在此基础上进行了实验研究.结果表明,BP神经网络在给定的样本下学习收敛效果较好,对被测缝纫机缝纫性能的评价与实际结果一致.", "keywords": ["测量评价系统", "缝纫机", "缝纫性能"]}
{"id": 16216, "text": "目的:解决F18和尼非韦罗二者水溶性差的问题,并建立F18和尼非韦罗两种药物混合物的高效液相色谱(HPLC)检测条件.方法:采用GLSciencesInertsilODS柱(4.60mm×250mm,5μm),检测波长265nm,柱温30℃.以甲醇(A相)复方醋酸缓冲液(B相,pH4.5)(65∶35,V/V)为洗脱流动相,采用等速度洗脱,流速为1ml·min-1.结果:SolutolHS15能够很好地溶解F18和尼非韦罗,二者的出峰时间分别为34.3和14.2min,最小检测限1μg·ml-1,20～180μg·ml-1的线性关系良好.结论:本研究所建立的分析检测条件为后续的研究提供有效的检测和分析手段,为以后的阴道杀微生物剂稳定制剂及联合用药奠定了基础.", "keywords": ["Solutol", "HS15", "杀微生物剂", "高效液相色谱"]}
{"id": 16221, "text": "根据预分解窑系统的特点,结合国内几家预分解窑生产线的实际生产情况,探讨了在窑炉稳定运行的条件下影响窑熟料产量的操作因素,讨论了相同窑型的窑炉用煤量、用风量以及主要设备稳定运行状况对窑熟料产量的影响,强调指出烧成系统风、煤的合理匹配以及主要设备对系统正常运转的重要性,为指导工厂的实际操作提供了参考.", "keywords": ["预分解窑", "操作参数", "熟料产量"]}
{"id": 16225, "text": "首先采用椭圆傅里叶对女性的胸围、腰围和臀围特征断面进行描述,并对椭圆傅里叶描述子进行主成分分析,将各主成分与特征断面的宽度、厚度尺寸进行回归分析,实现由断面宽度、厚度测量尺寸到断面形状的逆向拟合,并根据拟合断面预测围度尺寸.对459个样本的特征断面宽度、厚度和围度拟合误差进行分析,结果显示,拟合误差胸围断面最大,腰围断面最小.最后给出了各个断面的宽度和厚度尺寸输入误差与断面围度尺寸预测误差的关系.研究结果可应用于人体二维摄影测量系统.", "keywords": ["围度预测", "断面拟合", "椭圆傅里叶"]}
{"id": 16230, "text": "五星形桩是一种新型的截面异形桩,是在圆桩基础上向内切割5个圆弧,形成截面类似五星形的一种桩型.利用自主研发的多功能桩基模型试验加载系统,砂雨法成桩,进行了4根五星形与圆形桩(周长最大化五星形桩F1、周长面积比最大化五星形桩F2、与F2同截面周长的圆桩C1、与F2同截面面积的圆桩C2)抗拔承载特性对比模型试验研究.试验结果表明:(1)五星形桩F1与F2的极限抗拔力基本相同,大圆桩C1最大,小圆桩C2最小.(2)大圆桩C1的极限抗拔力是F2的1.73倍,说明五星形截面形式对抗拔侧摩阻力产生了较明显的弱化.(3)小圆桩C2的侧表面积是F2的0.66倍,但其极限抗拔力是F2的0.8倍,这进一步说明五星形截面形式对抗拔侧摩阻力有一定程度的弱化.但F2的极限抗拔力是C2的1.25倍,可见桩的截面形式由圆形转变为五星形可一定程度地提高抗拔承载能力.(4)抗拔侧摩阻力与上拔位移呈双曲线分布,仅需较小位移就可达到极值.", "keywords": ["侧摩阻力弱化", "砂雨法", "五星形桩", "模型试验"]}
{"id": 16235, "text": "通过研究沉降后料浆流变参数变化规律,探索基于料浆流变特性作为全尾砂絮凝沉降参数优化的可行性.以某铜锌矿全尾砂为实验材料,通过考察絮凝剂种类、入料体积分数、絮凝剂单耗这3个因素,进行静态絮凝沉降及料浆流变测试实验.实验结果表明:在絮凝剂种类筛选实验中,所选4种絮凝剂沉降效果区别较小,不同絮凝沉降后料浆屈服应力相差不大,添加N123作为絮凝剂时料浆黏度最小,絮团内部水分容易被挤出,絮凝沉降效果最佳;在入料体积分数及单耗实验中,当入料体积分数为10％～15％、絮凝剂单耗为25g/t时,单位面积固体处理量和底流体积分数均较高,并且屈服应力及黏度达到极小值,有利于料浆进一步压密脱水及耙架运行.", "keywords": ["絮凝剂", "絮凝沉降", "流变特性"]}
{"id": 16239, "text": "岭南槭自然分布于泛珠三角低山丘陵区,春季新叶与秋冬变叶期色彩艳丽,可广泛用于岭南地区城镇绿化.选取广东省南岭国家级自然保护区、黑石顶省级自然保护区和深圳大鹏半岛国家地质公园七娘山的岭南槭天然群落为对象,开展其色叶期物候观测,量化其年周期叶片色彩值,比较研究其最佳观赏期,探究影响叶色表达的关键因子.结果显示:(1)不同地区岭南槭色叶期具有差异,南岭最佳观赏期为11月份,黑石顶为11月上旬～12月上旬,七娘山为12月份;(2)岭南槭色叶特征和土壤理化性质不同样地间差异显著(P＜0.05);(3)岭南槭红叶始期与经度、土壤速效K含量显著正相关,最大色差值与速效K呈极显著正相关,最佳观赏期持续时间与海拔、有效Cu显著负相关,最佳观赏期的最大色差值与纬度极显著负相关,红叶期持续时间与全K呈显著负相关,与有效P、有效Cu呈极显著负相关;(4)岭南槭红叶最佳观赏期由北到南逐渐延迟,海拔、经度、纬度较低,土壤中全K、有效P、有效Cu的含量较低,速效K含量较高,有利于岭南槭红叶景观的表达.", "keywords": ["影响因子", "最佳观赏期", "岭南槭"]}
{"id": 16244, "text": "针对输电线的风噪声问题,研制用于风致噪声试验的声学风洞,测试光滑圆柱杆件的风噪声以校验风洞试验的测试结果,进行不同风速下的导线和地线风噪声试验,研究输电线缠绕扰流线的抑噪措施.结果表明:研制的声学风洞具有很好的声学特性,适用于输电线的风噪声研究;圆柱风噪声的卓越频率随着风速的增加而增大,通过卓越频率反算所得的斯托罗哈数为0.2;较低风速时导线的声压级比地线大,较高风速时导线的A计权声压级小于地线;输电线缠绕扰流线后具有很好的降噪效果,最高A声级降噪水平大于10dB.", "keywords": ["声学风洞", "涡脱频率", "风洞试验", "风噪声"]}
{"id": 16249, "text": "采用高温固相法制备Sr2MgSi2O7:Eu2+,Dy3+长余辉发光材料,并通过熔融纺丝制备含有该发光材料的聚丙烯夜光纤维.对该夜光纤维的微观形貌、物相结构、光谱特征及余辉性能进行测试和表征分析.结果显示,该纤维具有Sr2MgSi2O7:Eu2+,Dy3+发光材料和聚丙烯基材二者独立叠加的物相特征,激发光范围为250～450nm,受激后能发出波长为460nm的蓝色余辉,余辉初始强度大于600mcd/m2,寿命达7h,余辉衰减过程由快、慢2个阶段组成.", "keywords": ["长余辉", "夜光纤维", "稀土发光材料"]}
{"id": 16254, "text": "对岩芯进行观察,并对薄片进行电镜扫描和物性分析及鉴定,对储层成岩作用过程进行研究.研究结果表明:乌夏地区二叠系砂岩经历了机械压实作用、胶结作用、交代作用、溶蚀作用、破裂作用等多种成岩作用,目前已达到中成岩期A亚期-晚成岩期;储层的孔隙演化与成岩作用密切相关;机械压实作用、化学胶结作用是导致砂岩孔隙度降低、储集性能变差的主要因素,孔隙损失分别达23.65%和4.30%;长石颗粒、火山岩岩屑、钠长石、沸石、碳酸盐胶结物的溶蚀及刚性颗粒的破裂作用是形成次生孔隙的主要因素,明显提高了乌夏地区二叠系砂岩储集性能,孔隙增生量达4.90%.", "keywords": ["二叠系", "乌夏地区", "准噶尔盆地", "孔隙演化"]}
{"id": 16259, "text": "该文针对分布式时间同步算法中，低耦合系数的分组同步问题和大耦合系数的相位振荡失稳现象，提出一种多粒度一致分布式时间同步算法，采用离散多相位粒度模型，将报文交换的相位信息采用多个相位分辨力进行耦合同步，有效地减少了分组现象，加快了同步进程，并提高了算法的执行效率。最后利用仿真实验和传统的M&S仿生算法进行对比实验，验证了其在非全连接网络中，可以取得比传统算法更好的同步效果。", "keywords": ["无线传感器网络", "分布式时间同步", "多相位粒度"]}
{"id": 16263, "text": "以水曲柳成熟合子胚子叶为材料诱导体胚发生,通过改变诱导培养基中植物生长调节剂和渗透调节物质的种类及浓度,分析二者对水曲柳体胚发生的影响.研究结果表明:诱导培养基中的生长调节剂在水曲柳体胚发生过程中是必不可少的因素;高渗透压有利于体胚诱导:在添加生长调节剂的条件下,添加75g·L-1的蔗糖可提高体胚诱导率;通过在诱导培养基中添加100g·L-1蔗糖产生的体胚在含有BA的分化培养基上分化率更高.研究结果为提高水曲柳体胚诱导率、改善体胚发生状况和优化体胚发生体系奠定了基础.", "keywords": ["体胚发生", "植物生长调节剂", "水曲柳"]}
{"id": 16268, "text": "欧盟保险偿付能力监管标准Ⅱ框架包括三大支柱,即定量要求、定性要求、信息披露要求.应用链梯法和Mack模型对技术准备金的最优估计和风险边际值进行实证分析,结果显示:保险偿付能力监管标准Ⅱ在估计技术准备金中的应用要优于保险偿付能力监管标准I.虽然保险偿付能力监管标准Ⅱ现阶段并不适用于我国的保险业监管,但是它可以为我国保险业监管提供借鉴,并促进我国的保险市场的健康发展.", "keywords": ["保险监管", "金融监管", "链梯法", "技术准备金"]}
{"id": 16274, "text": "介绍了国外设计咨询公司处理矿石损失贫化及构建采矿模型的理念与方法,并对whittle软件优化境界的概念及技术进行了详细论证.", "keywords": ["入选品位", "收益因子", "SMU", "资源及采矿模型"]}
{"id": 16280, "text": "增强成像方法将待检测目标的先验知识引入到成像过程中对其进行增强,有助于提高图像的直观性和改善后续检测效果.旋转体目标具有散射特性的方位不变性,而大多数人造和自然杂波不具备该特点,因此可利用方位散射不变性对旋转体目标进行增强成像.该文首先提出了方位散射熵的概念以度量目标不同方位向散射特性的一致性,在此基础上提出了基于方位散射熵的旋转体目标增强成像算法,最后针对实际机载SAR应用中存在的位置和姿态误差给出了结合运动误差补偿的方位散射熵的计算方法.实测数据结果证明了该文所提方法的有效性和实用性.", "keywords": ["子孔径", "雷达成像", "方位散射熵", "增强成像"]}
{"id": 16286, "text": "为预测停车政策实施后的实际影响,采用系统动力学方法提出基于出行成本的停车政策评估模型.该模型将各出行方式的出行成本作为出行者出行的选择依据,通过Logit模型模拟政策实施后新的出行方式分布,在此基础上结合路阻函数预测未来路网车速并产生新的出行成本,新的出行成本继续进入模型循环直至整个系统达到稳态.结合杭州市交通拥堵指数平台的武林商圈范围内的路网数据对模型的准确度进行验证研究,发现预测的停车收费影响下的路网车速与实际相对误差为1.1％.结果表明:基于系统动力学建立的综合评价模型能较好地反应路网车速随停车收费的变化规律,并且该模型推测若减少核心区停车供给反而会增加拥堵程度.", "keywords": ["停车需求管理", "系统动力学", "出行成本", "出行方式选择"]}
{"id": 16292, "text": "无参数保持投影算法无需参数设置且识别性能稳定,但算法不能有效地保持样本的局部结构,且忽略了非局部样本所起的作用,而且存在着小样本(SSS)问题,为此提出了一种完备的无参数近邻保持及最大化非近邻算法.算法以样本间余弦距离0.5为分界点将样本分成近邻及非近邻样本,为了充分利用近邻样本及非近邻样本,分别构造了近邻散度矩阵及非近邻散度矩阵,因此算法的目标函数就是求取能够最小化近邻散度矩阵的同时,最大化非近邻散度矩阵的投影矩阵.对于目标函数的求解,可先将高维样本通过主成分分析(PCA)算法降至一个低维的子空间,并通过两个定理证明了这种处理方法没有损失任何有效的判别信息;然后将目标函数转换为差形式,从而有效地解决了小样本问题.在人脸库及掌纹库上的实验结果表明,与无参数局部保持投影算法相比,所提算法平均识别率更高,验证了算法的有效性.", "keywords": ["无参数", "小样本问题", "近邻", "局部结构"]}
{"id": 16297, "text": "忽视对隐私与个人信息的保护，将它们描述为过时的理念并把它们视为反进步的、花费高昂的、不利于政治体福利的主张，会形成两种系统性风险。第一，损害到民众批判性地践行公民权的能力与范围；第二，损害到社会创新的能力与我们看重的政治、思想、商业文化的持续活力。自由的个体与自由的社会一直是人们追求的共生理想，个人信息保护的目标是为了尊重个人的人格尊严与自由，保护公民隐私；避免个体与社会的共同价值观沿着因循守旧的老路前行；培育民众的批判精神，促进自由、民主、多元社会的建构。而保护信息控制者合法地处理信息的利益、减少数据贸易壁垒、维护国家信息主权的多元价值追求，不宜成为个人信息保护所追求的价值目标。", "keywords": ["隐私", "个人信息", "创新"]}
{"id": 16301, "text": "通过对松辽盆地龙西地区泉四段油气成藏主控因素分析,认为青一段烃源岩生成的油气,主要通过两种方式运移到泉四段储层:一种是在青一段泥岩由压实和生烃作用形成超压作用及伴随着构造活动泉四段断层产生扩容空间的负压空吸作用下,形成较大的源储压差,生成的油气沿着高角度断层向下运移到泉四段储层;另一种是在青一段烃源岩沿上倾方向直接和泉四段储层侧向对接的条件下,青一段生成的油气通过侧向运移到泉四段储层.敖古拉一哈拉海断裂带活动导致的差异升降,断裂带以西地区形成明显的向斜区域,油气难以在此运移聚集成藏,而在断裂带以东为斜坡带,有利于油气的侧向运移,断裂两侧的下降导致青山口组的泥岩和泉四段砂岩对接,形成侧向封堵,这种条件下有利于在敖古拉一哈拉海断裂带以东形成大面积的断层岩性油藏.", "keywords": ["泉四段", "主控因素", "成藏模式"]}
{"id": 16305, "text": "ARIA密码是2003年由韩国学者提出的新的分组密码算法，该密码与AES的设计原理相类似，并在2004年被选为韩国的分组密码标准。该文根据ARIA密码的结构特征，提出ARIA密码的一种新的7轮不可能差分攻击路径，首次实现了对ARIA-192的不可能差分攻击，攻击的时间复杂度为2176.2。同时，利用扩散层的相关性质降低攻击ARIA-256的时间复杂度为2192.2。", "keywords": ["ARIA密码", "不可能差分攻击", "预计算"]}
{"id": 16309, "text": "针对网络有限测量资源与多样化测量需求之间矛盾日趋凸显的问题，该文在可重构的网络测量模型基础上，对网络测量任务部署问题进行建模，并提出一种测量任务部署算法。该算法利用测量构件复用及组合原理，高效利用网络测量资源，从而支持对多样化并发测量任务的部署。仿真实验数据显示，算法在任务部署成功率和任务部署时间性能指标上较GCTS(Task-executionSchedulingschemesbasedonGraphColoring)算法均得到显著提高，任务部署成功率不低于90%。", "keywords": ["任务部署", "测量资源", "网络测量"]}
{"id": 16313, "text": "余华小说中重复叙事艺术的运用是其小说创作的一个突出特征.重复的叙事艺术在他的小说中用的较多,也比较讲究.不断地重复使他的作品产生了不同寻常的艺术效果,叙事也有了鲜明的节奏和韵律.其文学价值在于,在简单与复杂的叙述突围中这一叙事手法大大提升了小说的艺术境界,在冷酷与温情中他为我们抒写了一种温情基调,在扬弃与重建中作者保持着他对艺术精神的一贯追求.余华用最简单的外在艺术形式来表现内在容量复杂的小说艺术世界,既推动了叙事的向前发展,又充分表明了他叙事艺术的日趋成熟.", "keywords": ["重复叙事", "小说创作", "艺术价值"]}
{"id": 16317, "text": "金融摩擦存在可能非线性地传播冲击,导致财政支出的非线性乘数效应.基于考虑金融摩擦的理论模型,分析了财政支出冲击对家庭部门最优投资决策行为的影响,提出关于财政支出非线性乘数效应及其可能原因的理论假设;通过构建包含金融摩擦综合测度指标的非线性实证模型,检验了财政支出的非线性乘数效应.研究结果表明,在高金融摩擦环境中,财政支出对于总产出的乘数效应更大,这主要归因于财政支出对金融摩擦的缓解作用以及对私人投资的“挤入”效应.财政政策的调控方式需要根据金融摩擦的状态变化而适时调整.", "keywords": ["非线性", "财政支出", "乘数效应"]}
{"id": 16322, "text": "由于轨道的不平整性，列车运行中会产生较大的激振荷载。该激振荷载使铁路路基和地基发生动态响应。铁路路基过大的振动反应会对列车的通行安全不利，降低乘车的舒适性，而且会对铁路周边的建筑物带来不良振动，给周围居民带来噪音污染。所以研究和评估列车通过时铁路路基和地基的动态响应具有重要的实际意义。本文以Biot动态方程为控制方程，以有限元程序包FSSI-CAS2D为数值计算工具，在前人研究的基础上，进一步深入研究了铁路路基、富水砂性地基在列车行车动荷载作用下的动态响应问题。考虑铁路路基和地基中地下水面线以上部分的非饱和带的存在是本研究的一个特色之处。数值计算表明在列车行车激振荷载作用下，铁路路基－地基系统发生强烈的动力响应，其中以低频的竖向响应为主；并且该响应存在衰减。非饱和带内的负孔隙水压力在列车激振荷载作用下不发生变化，而饱和带内孔隙压力发生振荡。本文所提供的研究方法、工具和计算案例可为铁路交通工程中评价列车通过的安全性、乘车的舒适性提供研究参考。", "keywords": ["FSSI-CAS", "有限元计算", "列车荷载", "铁路路基"]}
{"id": 16327, "text": "在进行单频连续波表层穿透雷达的柱面2维无损检测成像扫描时，发现明暗相间的条纹现象，这是雷达成像扫描的一种主要干扰，会严重降低目标的成像效果。该文简单分析了曲面干涉条纹的产生机理，并且基于柱面与目标的谱域分布特性差异，提出谱域干涉条纹滤波方法。针对小目标具有较规律的谱域角度分布特性，沿角度进行谱域插值的补偿，以消除谱域滤波丢失目标谱信息的影响。此外，结合波前成像算法，给出了实现简单、处理高效的谱域滤波成像处理流程。通过仿真分析和实测数据实验，结果表明该文方法能够有效去除柱面的干涉条纹，形成清晰的目标图像。与传统的减平均方法的对比证实该文方法更有效。", "keywords": ["干涉条纹", "连续波表层穿透雷达", "无损检测"]}
{"id": 16332, "text": "秉承知识论思维而对自然的认识构成自然图景.然而自然观念作为人对自然的抽象,总是人基于现实生存的自然经验和体悟,是人的主体性明晰的表现.自然观念的主体性必定通过生存于现实的具体人的体验,即一种个性化得以表现,因此自然图景蕴涵着对人性的眷顾和人性的理解.人的主体性的全面发展将使人对自然界的认识有着更多的人类内涵,并表现为一种生态自然观念确立和实践时,自然图景才真正成为人类可持续发展的前提和基础.", "keywords": ["自然图景", "自然与人", "生态自然观", "神秘自然观"]}
{"id": 16337, "text": "硫铝酸钙改性硅酸盐水泥熟料兼具硅酸盐水泥熟料和硫铝酸盐水泥熟料的优良性能，同时该种水泥熟料对粉煤灰等火山灰类材料具有超强的活性激发效果，这使得硫铝酸钙改性硅酸盐水泥具有广阔的应用前景。主要概括了硫铝酸盐改性硅酸盐水泥的性能及水化特性，综述了该种水泥与不同矿物掺合料的复合性能以及与化学外加剂的适应性，提出了硫铝酸钙改性硅酸盐水泥存在的问题及改善措施。", "keywords": ["性能", "A3$", "硫铝酸钙改性硅酸盐水泥熟料"]}
{"id": 16342, "text": "针对当前软件可靠性预测模型在随机性和动态性较强的可靠性现场数据中存在预测精度波动比较大、适应性比较差的问题,提出一种基于灰色Elman神经网络的软件可靠性预测模型.首先使用灰色GM(1,1)模型对失效数据进行预测,弱化其随机性;然后采用Elman神经网络对GM(1,1)的预测残差进行建模预测,捕捉其动态性变化规律;最后将GM(1,1)预测值和Elman神经网络残差预测值相结合得到最终的预测结果.使用航班查询系统的现场失效数据集进行了模型仿真实验,并将灰色Elman神经网络预测模型与反向传播(BP)神经网络、Elman神经网络预测模型进行比较,其对应的均方误差(MSE)和平均相对误差(MRE)分别为105.1、270.9、207.5和0.0011、0.0021、0.0016,并且灰色Elman神经网络预测模型的误差均为最小值.实验结果表明该模型具有较好的预测精度.", "keywords": ["软件可靠性", "失效数据", "预测", "航班查询系统"]}
{"id": 16348, "text": "该文提出了一种新的基于相邻视点融合的多视点图像编码方法,通过融合与拆分对非同源图像同时进行编码.编码时,原始图像经过CEMD(ComplexEmpiricalModeDecomposition)同步分解成2维的固有模态函数和余量图像并分别融合,再对融合图像进行基于EMD的压缩编码.解码时,将融合图像拆分,重构出原始图像.实验结果表明,该方法具有失真度小和压缩比高的优势,具有实践意义.", "keywords": ["复数经验模态分解(CEMD)", "拆分", "多视点图像编码", "融合"]}
{"id": 16353, "text": "综述了金、银等金属纳米带的制备方法(真空冷凝法和模板法)及其在电化学传感器中的应用,展望了其发展前景.着重介绍了真空冷凝法的制备原理、装置、过程等；讨论了模板法中不同类型的有机分子模板(模板作用、兼顾模板和还原剂作用)、制备过程中的反应体系(水热、超声等)、模板分子与金属离子的物质的量比和反应时间等对纳米带微观形貌的影响.", "keywords": ["金属纳米带", "电化学传感器", "应用"]}
{"id": 16357, "text": "如何在保持Markov特征隐写检测能力的同时降低其维数是隐写分析领域中一个重要问题。该文通过将空域图像各向同性的统计假设扩展到离散余弦变换(DCT)域，给出了一种新的特征设计方法。该方法可将传统的块内特征的维数降低36%，块间特征的维数降低72%，且广泛地适用于不同提取源不同阶数的Markov特征。实验表明，该文的设计方法降低维数的同时还提高了特征的检测性能。", "keywords": ["隐写分析", "Markov特征", "联合图像专家组(JPEG)"]}
{"id": 16361, "text": "\"建立了氮气中22组分挥发性卤代烃混合气体标准物质的分析方法.该方法使用气相色谱-质谱联用仪,选择离子扫描功能,采用在线漂移补偿的方法,通过\"\"标准品-样品-标准品…\"\"方式交替进样,对1μmol·mol-1氮气中22组分挥发性卤代烃气体标准物质进行分析,RSD优于1.0%,满足准确分析定量的需求,同时对该方法的线性及检出限进行了研究.\"", "keywords": ["气相色谱-质谱", "在线漂移补偿", "挥发性卤代烃"]}
{"id": 16366, "text": "云计算环境下服务用户并发量的预测是云环境自适应资源调整的重要依据,但传统的单值预测所包含的信息量过少,受并发量不确定性影响明显,所以其不足以支持完备的自适应调整策略制定,因而会引发过多无效的调整动作.针对上述问题,该文提出一种云服务用户并发量区间预测模型,通过预测并发量的区间量化其不确定性.该模型利用梯度下降粒子群优化的支持向量机作为主要预测方法.为了更有效地预测不同类型的并发量,提出了一种基于自相关系数以及功率谱分析的AC-PS并发量特征判定规则,并针对不同特征并发量采取不同的区间构造方法.该文通过一个实例分析该区间预测模型对解决自适应资源调整无效问题的有效性,最后利用对比实验验证预测区间的准确性.结果表明,相对于其它方法文中提出的区间预测模型对各类并发量数据的预测精度均达92％以上,其预测效率有76.11％～96.15％的提升,因此提出的并发量区间预测方法能够为避免自适应资源调整无效问题提供可靠支撑.", "keywords": ["资源调整", "云环境", "区间预测", "并发量"]}
{"id": 16372, "text": "新媒体构建起一种新型的社会语境和媒介生态，媒介的融合诱发了社会变革，新媒体语境下的网络舆论因而呈现出多种异化与畸变现象，给社会管理带来了冲击与挑战。如何在新媒体语境下有效地引导网络舆论，已经成为社会管理范畴的重要课题。因此，需要通过议程设置重构、完善网络问政机制、加强网络社交管理、规制政府行为失范、提升主流媒体公信力等途径，实现对网络舆论的有效引导，从而促进虚拟社会与现实社会得以健康稳定、和谐有序地发展。", "keywords": ["新媒体", "引导策略", "网络沟通", "社会语境"]}
{"id": 16377, "text": "采用共沉淀法制备Al2O3/3Y-TZP纳米粉体,粉体压制后通过微波和常规烧结制备Al2O3/3Y-TZP陶瓷,并研究两种烧结方法对Al2O3/3Y-TZP陶瓷相对密度、抗弯强度、断裂韧性和断口形貌等的影响.结果表明,共沉淀法制得的Al2O3/3Y-TZP纳米粉体晶粒细小、均匀,近似球形,尺寸为40～60nm;随烧结温度的升高,两种烧结方法制备的陶瓷试样相对密度、抗弯强度和断裂韧性均先升高后降低;与常规烧结相比,Al2O3/3Y-TZP陶瓷的微波烧结温度明显降低,时间显著缩短,且晶粒更细小,相对密度、抗弯强度和断裂韧性显著提高.", "keywords": ["Al2O3/3Y-TZP陶瓷", "常规烧结", "微波烧结"]}
{"id": 16381, "text": "建立某轿车11自由度的整车平顺性模型,以各个座椅垂向加速度均方根最小为优化目标,以各个悬架的动行程和各个车轮的相对动载为约束条件,结合蒙特卡罗方法和6σ稳健性优化技术,分别对悬架参数进行多目标确定性优化和稳健性优化,分析设计变量波动对优化结果的影响.优化结果表明:优化后的整车平顺性明显提高;稳健性优化结果比确定性优化结果具有更高的稳健性和可靠性.", "keywords": ["不确定性", "随机路面", "6σ稳健设计"]}
{"id": 16386, "text": "政府的安全监督管理是企业安全生产工作的主要推动力，也是生产经营活动安全水平的决定因素之一。中国中央政府及其工作部门、地方政府都具有安全生产监管职能。在这一管理模式下，各级政府、各部门需要协调开展工作。根据《安全生产法》《立法法》等的规定，国务院安全生产监督管理部门、负有安全生产监督管理职能的部门和省级地方人民政府各自享有独立的立法权，并根据职权建立了互相关联又相互独立的法规体系。安全生产法规、标准领域的不统一甚至冲突，给依法开展安全生产监管工作带来了一定的困扰。《安全生产法》修订及国务院安全生产监督管理部门近年来颁布的一系列规章为统一有关立法、执法提供了基础，对民用航空安全保卫立法具有重要的参考价值。", "keywords": ["安全生产监管", "《安全生产法》", "立法协调", "安保方案"]}
{"id": 16391, "text": "目的:解决分水岭算法存在的过分割[1]问题,对分水岭算法的合并方法进行改进.材料与方法:主要思想是在前两次合并的基础上进行第三次局部合并,用人机交互[2]的方式留下感兴趣的部分,其余部分继续合并.结果:这种改进的方法使过分割问题得到了很好的解决,而且医学图像中的病变小区被保留下来.结论:此人工交互的方法效果优于传统的分水岭方法.", "keywords": ["分水岭算法", "人机交互", "图像分割"]}
{"id": 16396, "text": "针对不同锰、钒含量的Q345塔材用钢进行了微观组织和冲击性能分析.结果表明:锰含量较高(1.49％(质量分数))时,钢中形成的珠光体团和铁素体晶粒尺寸较大;添加钒可以明显细化珠光体团和铁素体晶粒.在相当的情况下,增加较多的锰能提高钢的冲击性能,而增加少量的钒却能显著提升钢的冲击性能.钢样的断口都呈现韧窝状断口,而钒含量较高时,断口上韧窝尺寸相对细小和均匀.", "keywords": ["微观组织", "冲击性能", "锰", "钒"]}
{"id": 16402, "text": "腹股沟疝是外科常见病，应用补片的无张力疝修补术已被广大医生所接受，然而随着补片的使用也带来新的并发症，包括术后不适、血清肿以及手术切口感染等。目前，对于腹股沟疝无张力修补术围手术期是否预防性应用抗生素越来越受到关注，其合理性也饱受争议。作者就腹股沟疝无张力修补术中预防性抗生素的使用研究情况做一综述。", "keywords": ["腹股沟疝", "无张力疝修补术", "文献综述", "预防性抗生素使用"]}
{"id": 16407, "text": "在个性化消费成为主流消费文化的服装消费市场,以消费价值观为维度的品牌关系是顾客关系的核心内容,建立消费价值观驱动下的服装品牌关系管理模型为当今营销管理的新方向.相关理论整合和实证研究表明:一个强势品牌的确立需要经历从探求目标消费群的消费价值观到概念化品牌的构造、从生产到传播品牌价值再赋值、从突破品牌信息传递屏障到品牌认知、从品牌选择状态到品牌诊断再回到概念化品牌,不断循环的管理过程;在资源约束条件下,消费者认知下的品牌价值供给结构与其消费价值观诉求结构维系关系越拟合,管理就越有效,该品牌也就越强势.", "keywords": ["消费价值观", "服装品牌", "品牌关系"]}
{"id": 16412, "text": "本征音子说话人自适应算法在自适应数据量充足时可以取得很好的自适应效果,但在自适应数据量不足时会出现严重的过拟合现象.为此该文提出一种基于本征音子说话人子空间的说话人自适应算法来克服这一问题.首先给出基于隐马尔可夫模型-高斯混合模型(HMM-GMM)的语音识别系统中本征音子说话人自适应的基本原理.其次通过引入说话人子空间对不同说话人的本征音子矩阵间的相关性信息进行建模;然后通过估计说话人相关坐标矢量得到一种新的本征音子说话人子空间自适应算法.最后将本征音子说话人子空间自适应算法与传统说话人子空间自适应算法进行了对比.基于微软语料库的汉语连续语音识别实验表明,与本征音子说话人自适应算法相比,该算法在自适应数据量极少时能大幅提升性能,较好地克服过拟合现象.与本征音自适应算法相比,该算法以较小的性能牺牲代价获得了更低的空间复杂度而更具实用性.", "keywords": ["本征音", "低秩约束", "本征音子说话人子空间", "说话人自适应"]}
{"id": 16417, "text": "为了解环形液池内耦合热溶-质毛细对流的转变特征,建立了环形液池内的耦合热-溶质毛细对流的物理数学模型,采用有限容积法进行二维数值模拟,得到了环形液池内耦合热-溶质毛细对流失稳的临界条件,并对耦合热-溶质毛细对流失稳机理进行了分析.结果表明:环形液池内流态从稳态到非稳态的转变为霍普夫分岔；随着深宽比、半径比和普朗特数的增加,流动更容易失稳；当刘易斯数大于1时,临界毛细雷诺数随着刘易斯数的增大而减小,流动失稳是由于溶质Marangoni效应的主导作用和流动的惯性共同作用的结果；而当刘易斯数小于1时,随着刘易斯数的增大,临界毛细雷诺数增大,流动失稳则是由于热Marangoni效应的主导作用和流动的惯性共同作用的结果.", "keywords": ["环形液池", "热-溶质毛细对流", "数值模拟"]}
{"id": 16422, "text": "虎头崖矿田位于东昆仑西段祁漫塔格成矿亚带和整装勘查区内.笔者在矿田构造调研和室内多元信息研究分析的基础上,结合前人研究成果,从矿田构造角度探讨了该区矽卡岩成矿地质条件.通过对矿田内主要的构造特征进行总结,认为区内构造活动演化具有多期性,从华力西期—燕山期至少有5次构造运动.对矿田内近东西向、北东东向、北西西向和近南北向构造对成岩成矿的影响及控制作用作了详细分析,并初步分析了区内各级构造对成矿的控制和影响.认为:①近东西向断裂、褶皱和北东东向及北西西向断裂,为主要的控矿(布矿)构造,属成矿期构造,控制了各个矿床的空间分布;②近东西向、北东东向和北西西向次级断裂以及接触带构造,属成矿期的容矿(储矿)构造,控制了矿体的分布;③在矿田内近南北向断裂对岩石和矿体产生了改造作用,认为是成矿后构造;④自印支期以来,主要有两阶段的成矿作用,主要为矽卡岩矿床;⑤找矿构造标志:矿体受侵入岩接触带和近东西向及北东东向构造控制明显,在断裂构造复合部位、不同岩性接触部位,均是成矿有利部位.这些认识将进一步指导深部及外围找矿工作部署工作.", "keywords": ["祁漫塔格", "矿田构造", "矽卡岩", "虎头崖矿田"]}
{"id": 16427, "text": "利用合肥市气象观测站2005-2009年常规观测资料,统计分析了该市雾的月、季变化,及雾日地面气象要素特征；同时,应用后向轨迹和聚类分析的方法,研究了雾日大尺度输送特征.结果表明,合肥雾日数12月最多,7月最少；雾日局地气象条件表现为高湿、微风、偏东或西北风向;合肥雾日与输送形势关系密切,雾日近地层(10m)以偏东方向的轨迹最多,在边界层中上部(1000m)以西南轨迹和本地轨迹最多.", "keywords": ["气象条件", "后向轨迹", "聚类分析"]}
{"id": 16431, "text": "目的采用欧洲腰椎体模(ESP)作为标准评估多中心腰椎定量CT(QCT)骨密度测量的重复性和准确性误差.材料与方法2个中心(3台CT分别是东芝64排CT、东芝16排CT及GE64排CT)按照常规腰椎定量CT骨密度测量条件和方法对欧洲腰椎体模(ESP)进行重复测量各10次；另外4个中心(CT分别是东芝64排、东芝16排、西门子64排、GE双排)分别用欧洲体模(ESP)扫描测量一次.结果3台QCT(CT顺序依次是东芝64排,东芝16排,GE64排)对欧洲体模测得的相对精密度CV分别是0.512％、0.523％、0.514％.7台QCT机器间的精密度误差CV分别是L14.213％、L22.752％、L34.786％.7台CT的准确度变化范围和平均值(括号因数值)分别为L11.20％～8.79％(5.1)；L2-0.25％～9.15％(3.8)；L3-7.03％～5.69％(-0.5).结论参与研究的多中心QCT系统的机器内精密度、机器间精密度及准确度较好,结果准确可靠.", "keywords": ["骨密度", "欧洲腰椎体模", "体层摄影术,X线计算机"]}
{"id": 16436, "text": "目的探讨不同浓度泛影葡胺及不同CT扫描条件对PET/CT图像质量和标准摄取值的影响.材料与方法分别将2％、5％、10％、15％、30％的泛影葡胺溶液置入一圆桶模型中进行PET/CT显像,同时采用CT及37Cs两种衰减方法进行校正.比较不同管电压(90kV、120kV、140kV)CT扫描条件下各浓度泛影葡胺充盈区CT衰减校正(CTAC)和137Cs衰减校正(CsAC)的标准摄取值差异及图像差异.结果不同管电压CT扫描条件下的CT衰减校正的标准摄取值均随泛影葡胺浓度增加而增加(r=0.977、0.979、0.985,P＜0.01),而137Cs衰减校正的标准摄取值则与泛影葡胺浓度无明显相关性(r=0.386,P＞0.05);在本底区、清水充盈区及浓度为2％的泛影葡胺充盈区,各CT衰减校正和137Cs衰减校正的标准摄取值间差异无统计学意义(F=1.222、0.912、0.721,P＞0.05);在浓度为5％、10％、15％、30％的泛影葡胺充盈区,CT衰减校正的标准摄取值明显高于137Cs衰减校正值(F=82.571、348.211、569.630、992.746,P＜0.01),管电压越高CT衰减校正的标准摄取值越小.在浓度为15％、30％的泛影葡胺充盈区,不同管电压CT扫描条件下的图像均出现18F-FDG高摄取伪影,以140kV下的图像“热区”范围及强度最小,而相同区域的137Cs衰减校正及无衰减校正图像均表现为圆形“冷区”.结论高浓度(≥5％)的泛影葡胺可使PET图像出现高摄取伪影或标准摄取值的高估,增加CT扫描管电压值可以减轻图像伪影并减小标准摄取值的误差.", "keywords": ["标准摄取值", "图像处理,计算机辅助", "质量控制", "泛影葡胺"]}
{"id": 16441, "text": "通过磁控溅射方法制备了氮含量不同的氮化铁薄膜,观察到随着氮含量的增加,薄膜的导电机制从金属到半导体的转变.霍尔电阻的测量表明在高电阻区域反常霍尔电阻率与纵向电阻率的标度律为线性,即反常霍尔效应遵循斜散射机制,但相应的反常霍尔电导率与纵向电导率的关系不总是线性.", "keywords": ["斜散射", "反常霍尔效应", "标度律"]}
{"id": 16445, "text": "以新浪微博为研究平台,对其中注册并认证的18个“985”高校官方微博进行调查分析,通过考察高校官方微博的信息发布数量、关注数、粉丝数、注册天数、原创率等指标,并对这18个样本微博进行内容分析,进一步研究大学微博的时间特征和议题特征,发现微博在我国高等教育领域已得到了一定程度的应用和普及,微博的应用为推进高等院校的科学发展做出了积极贡献.与此同时,高校官方微博也存在总体影响力和管理能力不高,微博之间缺乏互动等的现实问题,今后应进一步强化对高校官方微博的内容管理,合理应用网络语言和分配发博时间,不断拓展网络关系,并积极培养管理团队,不断促进微博管理能力的提升.", "keywords": ["微博议题", "高校官方微博", "微博"]}
{"id": 16450, "text": "从原始古礼之美到中央朝廷之美的演进，最后落实到威仪上。从语汇上，是从空地之礼的義，到社坛之礼的宜，到祖庙之礼的畏，最后定型在朝廷之礼的威仪。朝廷威仪有西周分封制和秦汉集权制两种类型，但基本思想相同，即有容乃大的胸怀(德)和战胜一切的暴力(威)在美感形式(仪)上的统一。天下观和等级性是威仪作为朝廷之美的文化基础。", "keywords": ["宜", "畏", "威仪", "義"]}
{"id": 16455, "text": "该文以含励磁环节的分数阶四阶电力系统模型为对象,研究其动力学行为并加以同步控制.首先,固定系统参数,利用分岔图和最大Lyapunov指数谱计算系统产生混沌振荡的最低阶次.其次,以单变量法分别研究机械功率、阻尼系数和励磁增益的改变对系统动力学行为的影响,通过数值仿真绘制系统随参数变化下的分岔图、Lyapunov指数谱等,选取不同的系统初值,研究同一系统在不同初值的情况下存在的多吸引子共存现象.最后,基于分数阶系统稳定性理论和非线性反馈控制理论,设计同步控制器实现系统混沌控制,数值仿真验证了所设计控制器的有效性.", "keywords": ["四阶电力系统", "同步控制器", "吸引子共存"]}
{"id": 16460, "text": "通过改性Hummers法制备了石墨烯,然后通过物理共混与超声相结合的方法制备了石墨烯含量不同的石墨烯/聚乳酸复合膜,并研究复合膜的电阻、力学性能、热稳定性和气体阻隔性能.其中纯的聚乳酸膜的电阻数量级为1016,而添加0.5％的石墨烯之后,其电阻值数量级可达104,提高了12个数量级;当添加量为1％时,其拉伸强度也从15MPa增加到20MPa,透气量也从1650cm3/(m2·24h·0.1MPa)降低到300cm3/(m2·24h·0.1MPa);添加量为5％时,热阻值从13.4cm2·K/W降低到7.2cm2·K/W.", "keywords": ["复合膜", "热稳定性", "石墨烯", "聚乳酸"]}
{"id": 16465, "text": "目的：评估多层螺旋CT血管造影（CTA）对冠状动脉病变诊断的准确率，以期代替常规冠状动脉造影。材料及方法：回顾性收集57例冠心病患者的临床资料，均行冠状动脉造影及多层螺旋冠状动脉CTA成像。共选择931段冠脉进行研究，其中95段表现出不同程度的狭窄：34段狭窄程度＜50％，43段狭窄程度为50％～70％，18段狭窄＞70％。结果：64排CTA对诊断冠脉狭窄程度＜50％、50％～70％及＞70％的敏感性及特异性分别为78．57％、99．34％，81．08％、99．33％和87．5％、99．78％；阳性预测值及阴性预测值分别为78．57％、99．34％，83．33％、99．22％和87．5％、99．78％；诊断准确率分别为88．95％、90．2％及93．64％。常规冠脉造影及64排冠脉CTA成像对中度狭窄（50％～70％）及重度狭窄（＞70％）的诊断准确率差异无统计学意义（P＞0．05），但对轻度狭窄（＜50％）的诊断差异有统计学意义（P＜0．05）。结论：64排冠脉CTA成像对中重度狭窄的冠脉诊断准确率较高，可以取代常规冠脉造影。", "keywords": ["多探测器计算机断层扫描血管造影", "冠状动脉疾病", "冠状动脉节段"]}
{"id": 16469, "text": "目的：：构建核素标记自主合成九环肽DTPA-c(CGRRAGGSC)的生物分子靶向探针，研究其在肝癌体内分布及细胞定位。方法：Westernblot检测人肝癌细胞MHCC97H及人正常肝细胞7702白介素11受体(IL-11R)表达情况；进行标记探针与MHCC97H细胞荧光定位；确定99Tcm标记DTPA-c(CGRRAGGSC)最佳条件；观察标记探针99Tcm-DTPA-c(CGRRAGGSC)在MHCC97H肝癌模型鼠体内生物分布。结果：IL-11R表达量MHCC97H细胞是7702细胞的21倍；荧光实验证实DTPA-c(CGRRAGGSC)与MHCC97H细胞膜和胞浆特异性结合；99Tcm-DTPA-c(CGRRAGGSC)标记率>98%；瘤体给药后进行ECT显像，证实具有良好靶向性及稳定性。结论：核素及荧光标记九环肽可靶向特异性结合肝癌MHCC97H肿瘤模型。", "keywords": ["肝癌", "靶向探针", "核素"]}
{"id": 16474, "text": "\"中国传统管理智慧对大学学科建设工作具有一定的指导意义.通过对学科建设过程中\"\"道、法、势、术、器\"\"的内涵界定,对\"\"道、法、势、术、器\"\"指导学科建设管理的思路、举措进行了研究,并借鉴世界一流大学学科发展的经验和现实,形成了科学取舍并坚守学科战略、弘扬文化并构建自由秩序、依助权威并奉行强优立异、巧布实体并推行体系建设、定期评估并推进校企合作的管理思路.\"", "keywords": ["器", "学科建设", "术", "传统管理智慧"]}
{"id": 16480, "text": "车用柴油机辐射噪声已成为环境污染噪声的重要组成部分,开展车用柴油机噪声品质的预测与评估研究具有重要的理论与实际意义.以Q型车用柴油机为例,研究其在变负荷及转速工况下表面辐射噪声品质情况,为进一步提高整机声品质,开展柴油机结构声学设计奠定了理论基础.研究国内外车用柴油机客观评价特征,选取物理声学特征峭度、冲击量特性以及心理声学特征响度、尖锐度、粗糙度和波动强度参量来描述辐射噪声的客观特征；针对柴油机噪声特点,采用分类对偶比较法开展以专业听审人群为目标的综合满意度评价研究:应用多层感知器神经网络算法建立起该车用柴油机声品质预测模型.研究表明,车用柴油机噪声品质预测模型能够准确地反映客观评价参量与主观满意度之间的非线性映射关系.", "keywords": ["车用柴油机", "神经网络", "噪声品质", "预测模型"]}
{"id": 16486, "text": "建立中间包浇铸过程钢-渣-气多相流数学模型,研究稳态浇铸和换钢包过程非稳态浇铸时,扩张型长水口对中间包冲击区钢液流动行为的影响.结果表明,稳态浇铸时,使用扩张型长水口可以有效减小冲击区内钢液湍动能和液面流速,降低钢液面裸露和钢渣卷混的倾向;换钢包非稳态浇铸时,随着扩张型长水口内径增大,钢液面裸露面积整体逐渐减小,但长水口内径扩张2倍时,会由于排除气体量大,造成钢液面较长时间的裸露;使用内径扩张1.5倍的长水口时,钢液面裸露面积小,没有明显的钢渣卷混,有利于提高钢液纯净度.", "keywords": ["中间包", "钢液流动", "长水口", "卷渣"]}
{"id": 16492, "text": "中国在现代化的发展进程中,在以工具理性为主导的实用主义价值观念和持续进步的线性进化观带来经济发展、物质丰裕的同时,也使人溺陷于异化生存之境,引发道德缺位、信仰缺失、责任与诚信意识缺乏等诸多问题;重新反思儒家文化,抉发儒家“道德主体”等思想,既为传承中国优秀文化传统,更是应对现今社会道德危机,为“超越精神失落,主体责任感缺乏”的当代德育教育提供可资镜鉴的价值资源.", "keywords": ["德育", "道德主体性", "儒家思想", "中国传统文化"]}
{"id": 16498, "text": "为提高兔毛纤维的表面摩擦因数和拉伸强度,分别以H2SO4和H2O2为处理剂对兔毛纤维进行预处理,蔗糖脂肪酸酯缩水甘油醚(SFEGE)为交联剂,在不同工艺条件下采用牛奶蛋白质对兔毛表面进行接枝改性处理.分析研究了接枝改性前后兔毛纤维的表面形貌、摩擦因数、强度等指标.结果表明,经过H2SO4预处理后,蛋白质质量分数为10％,交联剂质量分数为1.5％时纤维表面接枝效果最佳,摩擦因数提高40.97％,强度提高4.96％；经过H2O2预处理后的兔毛纤维,其接枝交联的效果相对较差,虽然在蛋白质为10％,交联剂为1.5％的条件下,其摩擦因数增大32.33％,但是整体而言其强度下降较大,纤维损伤相对严重.", "keywords": ["力学性能", "表面形貌", "兔毛纤维", "摩擦因数"]}
{"id": 16504, "text": "内蒙古赤峰地区主体位于华北克拉通北缘的白乃庙岛弧带内.本文对赤峰北部的红庙子正长花岗岩和鸡冠山花岗斑岩进行研究,结果表明:两种岩体均显示出高硅、富钾、贫镁、低钙的特点,SiO2含量介于72.77％～76.80％之间,K2O含量为4.30％～5.38％,MgO和CaO的含量分别为0.09％～0.21％和0.21％～0.56％.样品Al2O3含量较高,变化于12.49％～13.54％之间,铝饱和指数A/CNK介于1.09～1.29之间,104×Ga/A1平均值为2.68(＞2.6),显示出红庙子正长花岗岩为Ⅰ型向A型花岗岩过渡的岩石类型,更趋近于铝质A型花岗岩,鸡冠山花岗斑岩属于典型的铝质A型花岗岩;锆石LA-ICP-MSU-Pb年龄分别为392.0±2.5Ma(正长花岗岩)和377.4±1.6Ma(花岗斑岩),属于晚古生代.兴蒙造山带内目前存在大量的印支—燕山期花岗岩,此次晚古生代侵入体的发现揭示了兴蒙造山带是一个从晚古生代就存在的多期次、多阶段形成的复合造山带.结合区域地质和地球化学特征,岩体形成于白乃庙岛弧与华北克拉通北缘碰撞后的伸展环境.测试结果不仅是研究区白乃庙岛弧岩带内首个精确同位素年龄,也为白乃庙岛弧和华北克拉通的碰撞结束时间为早泥盆世提供证据.", "keywords": ["内蒙古赤峰市", "晚古生代", "A型花岗岩", "锆石U-Pb年代学"]}
{"id": 16510, "text": "武当—桐柏—大别成矿带近期找矿成果显著,先后发现多个大型超大型矿床,具备成为国家级重要成矿带的条件,后经专家论证确定为全国重要成矿区带.该成矿带夹持于华北和扬子地块间,地层发育齐全,岩浆活动频繁,变质作用强烈,地质构造极其复杂,裂谷、区域隆起、深大断裂、剪切带等构造控矿特征突出,新元古代和燕山期两次岩浆作用成矿意义大,变质成矿作用强.矿床主要受矿源建造、燕山期中酸性岩浆侵入活动、岩相古地理、后生改造等因素制约,空间上有“北西西成带,北东东成行”和多矿种共生分布规律,时间上存在燕山等5个成矿高峰期.预期金、银、铜、铅、锌、钼等主攻矿种的找矿潜力巨大.在全国矿产资源潜力评价及找矿新突破基础上,在该区带内划分了四个重点远景区作为国家整装勘查区的后备选区.", "keywords": ["成矿区带", "成矿特征", "成矿规律", "成矿预测"]}
{"id": 16516, "text": "研究湖南怀化会同地区含钒石煤的提钒过程及资源综合利用.石煤低温焙烧发电,烟灰提钒,灰渣用于建材生产或矿区回填.结果表明,含钒石煤能用循环流化床锅炉稳定燃烧发电,烟灰中五氧化二钒有一定程度的富集,经浸出—萃取—沉淀—煅烧流程,可生产合格的V2O5产品,过程无有害物质排放.", "keywords": ["提钒", "发电", "灰渣利用", "石煤"]}
{"id": 16522, "text": "交通道路的单向限行状态识别可以为社会公众提供及时准确的路网限行信息,提高公众出行效率,提升动态交通信息服务水平.提出了一种基于浮动车数据的道路单向限行状态动态识别算法.该算法首先获取地图线要素信息,并进行空间信息网格对交通道路的投影匹配预处理,实现海量浮动车数据的快速匹配；然后分析各道路的浮动车数据方向信息的统计特性,对其进行双阈值信息过滤和方向信息过滤处理,以动态提取交通道路的单向限行状态信息.经实际路网测试验证,该算法可有效识别道路的单向限行状态信息.", "keywords": ["单向限行状态识别", "双阈值", "信息过滤", "空间网格"]}
{"id": 16528, "text": "目的:探讨慢性手部湿疹(chronichandeczema,CHE)患者的心理社会因素.方法:收集CHE患者240例,正常对照(normalcontrol,NC)221例,采用一般情况问卷、艾森克人格问卷(EysenckPersonalityQuestionnaire,EP囝、抑郁自评量表(Self-RatingDepressionScale,SDS)、焦虑自评量表(Self-RatingAnxiety,SAS)及湿疹患者生活质量量表(EczemaQualityofLifeScale,EQOLS)测评受试者人格特征、情绪状态、生活质量等心理社会因素及与疾病严重程度的相关性.结果:EPQ量表得分比较,CHE组内外向(E)维度得分显著低于NC组(P＜0.01),神经质(N)维度得分显著高于NC组(P＜0.01);精神质(P)维度和掩饰(L)维度得分两组间差异无统计学意义(P＞0.05).CHE组的SDS量表和SAS量表得分均显著高于NC组(P＜0.01).EQOLS量表得分比较,CHE组的疾病、心理、生理、社会各维度、量表总分及总体生活质量评分均显著高于NC组(P＜0.01).CHE患者的皮损程度和与瘙痒水平与SDS,SAS,EQOLS量表的疾病、生理、心理、社会各维度、总体生活质量、总分均有显著相关性(P＜0.05).结论:CHE患者个性更偏内向,情绪不稳定;抑郁、焦虑水平较高,生活质量水平下降,且均与病情严重程度相关.", "keywords": ["社会因素", "慢性手部湿疹", "焦虑", "心理"]}
{"id": 16534, "text": "利用紫外-可见光谱法和荧光光谱法,考察了三种金属锌卟啉与三种咪唑类客体小分子形成配合物的光谱性质.实验结果表明:(1)咪唑类客体通过配位键将电子转移给锌卟啉,配合物的形成能力与主体中含有不同性质的基团和客体的结构均有关；(2)该类反应是焓驱动、自发进行的配位反应,温度升高不利于配合物的形成；(3)随客体浓度的不断增加,三种主体与咪唑类客体所形成配合物的体系均具有荧光猝灭的效应.", "keywords": ["金属锌卟啉", "荧光光谱", "紫外光谱", "配位反应"]}
{"id": 16540, "text": "鉴于Shapley值和Winter值都是局中人边际贡献的平均值,探究了它们之间的解析关系.证明了Shapley值是Winter值在层次结构集上对称概率分布下的期望均值.作为这一结论的一个推论,证明了Shapley值是Winter值在层次结构集的任意相似类中的平均值.最后,还指出了这一结论与推论的等价性.研究结果不仅扩展了Shapley值和Owen值与此对应的解析关系,还大大简化了这些关系的已有证明.", "keywords": ["Shapley值", "合作对策", "层次结构", "联盟结构"]}
{"id": 16546, "text": "用NOAA延长重构的月平均海表温度以及NCEP/NCAR提供的比湿、风场、温度场资料和中国160站的月平均气温、降水资料,利用相关分析及合成分析的方法,研究了秋季热带中太平洋SST异常型的变化特征及其与冬季中国降水和气温的关系.结果表明:(1)秋季热带中太平洋SST异常型具有准10a周期.(2)当秋季热带中太平洋SST为正异常时,12月份东亚大槽加深,贝加尔湖及其西侧的高压脊加强,有利于来自高纬度的冷空气向中国北方及东部地区输送,850hPa水汽在江苏及安徽北部、山东南部、河南中部等地存在辐合,使得上述地区降水偏多,反之亦然.(3)当秋季热带中太平洋发生SST正异常时,12月份吉林、辽宁、内蒙古东部及河北气温升高,反之亦然.", "keywords": ["热带中太平洋", "SST异常", "影响机制", "气温"]}
{"id": 16552, "text": "岩石节理裂隙的发育程度对精确预测山体灾害起着重要的作用.利用数字图像方法测量岩石裂隙粗糙度,在基于VC平台下编程得到了岩石裂隙曲线波峰与波谷之差、角点个数、与其拟合直线的交点个数和宽度4个信息几何参数,用得到的参数分析了裂隙粗糙度,并对其进行了有效量化.通过大量实验证实,这4个参数与岩石裂隙粗糙度系数之间有明显的关系,用这4个参数来描述岩石裂隙的粗糙度是一个可行的方法.", "keywords": ["岩石裂隙", "裂隙粗糙度", "图像处理", "角点分段"]}
{"id": 16558, "text": "根据江苏省司法厅的统一部署要求，江苏扬州市司法局组成服务率先基本实现现代化调研组，到县（市、区）司法局、司法所深入开展专题调研，采取座谈讨论、听取汇报、实地考察等形式，对照率先基本实现现代化的目标任务，探讨司法行政服务的重点、难点和思路对策，收到了预期的效果。", "keywords": ["职能作用", "扬州市", "司法行政", "江苏省"]}
{"id": 16564, "text": "为评价自制纳米羟基磷灰石/聚氨基酸(n-HA/PAA)复合材料体外细胞相容性,采用MG63成骨样细胞与材料共同培养,以n-HA为对照进行以下实验:①细胞形态学观察;②细胞吸光度值的MTT检测;③细胞碱性磷酸酶(ALP)活力检测;④细胞骨钙素(OCN)含量的酶联免疫法(ELISA)检测;⑤流式细胞仪检测细胞周期及细胞凋亡情况.结果表明,n-HA/PAA复合材料对MG63细胞形态无明显影响,材料周围及表面细胞贴壁生长良好,并随时间的延长细胞逐渐增多.MTT检测细胞吸光度值随培养时间的延长而逐渐增加,且细胞增殖明显,实验组与对照组间各时间点比较无明显差异(P＞0.05).细胞ALP活力及OCN含量随培养时间的延长逐渐增加,实验组与对照组比较无明显差异(P＞0.05).两组材料对细胞的生长周期及凋亡均无明显影响,且两组细胞周期及凋亡细胞各自比较无明显差异(P＞0.05).", "keywords": ["生物相容性", "凋亡", "成骨样细胞", "聚氨基酸"]}
{"id": 16570, "text": "为提高羊毛酶法防毡缩整理效果,采用枯草芽孢菌产角蛋白酶和Savinase蛋白酶进行羊毛酶处理试验,考察二步法协同处理对羊毛减量效果的影响.结果表明,单一角蛋白酶对羊毛减量效果较低,但能促进后续蛋白酶处理效率的提高.与氧化和蛋白酶处理相结合的防毡缩方法相比,经角蛋白酶、蛋白酶二步处理后毛织物的减量率与毡缩率略低,润湿性与染色性能有所改善,纤维损伤较少.羊毛氨基酸分析结果表明,角蛋白酶、蛋白酶处理后毛纤维中胱氨酸相对质量浓度低于氧化与蛋白酶处理样,验证了角蛋白酶能促使鳞片层中胱氨酸残基二硫键还原与蛋白变性,利于后续蛋白酶加工中毛纤维表面鳞片蛋白水解.", "keywords": ["Savinase蛋白酶", "毡缩率", "氧化", "角蛋白酶"]}
{"id": 16576, "text": "提2016年10月北半球极地地区极涡呈偶极性分布，极涡强度较常年同期偏强。中高纬环流为4波型，西太平洋副热带高压位置明显偏西、偏北，强度偏强。10月全国平均降水量55．4mm，较常年同期（35．8mm）偏多55％，为1951年来同期最多；全国平均气温10．9℃，较常年同期（10．3℃）偏高0．6℃。月内我国主要出现了6次区域性暴雨天气过程，其中2次是台风莎莉嘉和海马导致，2次是受低涡、切变线影响。冷空气活动频繁，出现5次过程，较常年偏多。京津冀地区出现4次雾-霾天气过程。今年第21号台风莎莉嘉于10月18日在海南省万宁市以强台风级别登陆，今年第22号台风海马于10月21日在广东省汕尾市登陆，均造成重大影响。", "keywords": ["雾-霾", "暴雨", "大气环流", "冷空气"]}
{"id": 16582, "text": "为克服雾天能见度检测仪价格昂贵、检测范围小等缺点,该文结合雾天光线传输模型与摄像机几何光学模型提出一种交通能见度估计算法.该算法通过动态标定交通摄像机内外参数来计算路面区域内点到摄像机的距离,利用场景透射率得到大气消光系数并估计交通能见度.首先,算法基于活动图提取感兴趣区域,再根据区域内平均像素拟合曲线是否满足刃边函数对雾天进行识别;其次,通过暗原色先验原理估计交通场景中每一个点的透射率,并且选取道路上4组透射率差值最大的点对摄像机内部参数标定;然后,提取消失点及车道边缘线完成摄像机外部参数动态标定;最后,通过路面上点到摄像机的距离以及相应的场景透射率估计交通场景的能见度.该文将雾天多个交通场景下能见度值计算结果与人工观测、物理仪器测量等方法进行了比较,结果证明了该文方法的有效性与实时性.", "keywords": ["感兴趣区域", "暗原色先验原理", "雾天光线传输模型", "交通能见度"]}
{"id": 16588, "text": "以玉米淀粉为分散剂,偶氮二异丁腈(AIBN)为引发剂,二乙烯基苯(DVB)为交联剂,在在氮气保护下,用悬浮聚合法制备了交联苯乙烯-二乙烯苯(St-DVB)高分子微球,用浓硫酸进行磺化,制成了以St-DVB为基质的阳离子交换固相萃取填料.考察了搅拌速度对交联聚苯乙烯微球粒径大小及分布的影响.分别用TEM,SEM/EDS和傅里叶红外光谱法对填料进行了形貌及结构分析,测定了磺化物的磺化度.自制阳离子交换固相萃取小柱,对水中的莠去津进行了应用试验,考察了性能.", "keywords": ["磺化", "莠去津", "St-DVB", "悬浮聚合"]}
{"id": 16593, "text": "随着信息产业的迅猛发展，聚类的无监督特性使其成为一种极为有效的分析工具。而为获得良好的聚类结果，有效及准确的相似度计算方法是其必备的前提条件。事实上，在描述数据相似度时，不同的特征显然具有不同的作用，因此有必要借助一些先验知识，例如用户提供的限制数据，来衡量特征的重要性，并将其应用于相似度计算中以获取更加准确的计算结果。传统的特征权值量化方法均忽视了两点问题：（1）限制数据在特征空间中极有可能为非均匀分布；（2）限制数据可能包含不一致性。上述问题的存在使得传统的权值量化方法无法获得准确的结果甚至无法运行。基于此，文中提出了一种新颖的特征权值量化方法用以处理上述两点问题：（1）将限制数据划分为若干个等价类，进而通过计算参数“分布系数”来均匀化数据的分布；（2）将限制数据连接为无向图，进而通过计算参数“置信度”来衡量及弱化限制数据的不一致性。之后将这两个参数结合到特征权值量化函数中以获得准确的相似度计算结果。实验结果显示：该特征权值量化方法能够结合限制数据来获取不同特征对相似度计算的贡献能力，并能应用于任何聚类算法中以提高聚类的准确度。", "keywords": ["限制数据", "特征权重量化", "分布系数"]}
{"id": 16598, "text": "\"基于层次分析法及德尔菲法搭建了电信运营商销售费用效益评估模型,给出评估销售费用使用效益的维度、指标及指标权重,并提出操作建议,包括结合销售费用投入、使用IT支撑系统、合理设置评估时间、明确岗位职责、设定\"\"准利润中心\"\"以及使用得分等.期望能够给电信运营商的销售费用管理以启发.\"", "keywords": ["销售费用", "电信运营商", "层次分析法", "德尔菲法"]}
{"id": 16604, "text": "以澜沧江某水电站右坝肩倾倒变形岩体为例，根据倾倒变形岩体的宏观地质特征及其地质环境背景条件，系统分析了影响倾倒变形岩体发育的地质因素。运用离散元数值分析方法，模拟了不同影响因素对岩体变形强度的影响程度，并与实际边坡开挖揭露的岩体变形特征进行对比分析，得到了发生岩体变形的控制因素、变形发展过程的时间效应与空间分布特征。研究结果表明，导致岩体发生倾倒变形的外部因素是重力、地应力、卸荷方向与卸荷强度，提出了倾倒变形极限深度的概念。通过地质成因分析、离散元数值分析和理论公式推导，建立了由地表变形弯折强度确定变形随深度变化的计算模型，为开挖边坡的稳定性评价及系统锚索深度设计提供了重要的依据。", "keywords": ["变形强度", "变形特征", "极限深度", "倾倒变形岩体"]}
{"id": 16609, "text": "该文给出一类相互正交的二元零相关区序列集构造法.基于二元正交矩阵,首先构造得到了一类相互正交的非周期互补序列集,进而构造了相互正交的二元零相关区序列集,每个序列集参数都是最佳的.同已有方法相比,该文方法能生成更多的相互正交的二元零相关区序列集,解决了集合数目大于2且相互正交的最佳二元零相关区序列集构造问题,可以为准同步码分多址系统提供更多的序列.", "keywords": ["零相关区序列", "正交矩阵", "相互正交"]}
{"id": 16613, "text": "2016年11月大气环流特征如下,北半球极涡呈双极型分布;欧亚中高纬乌拉尔山地区为一高压脊控制,西西伯利亚地区为一较强横槽,我国中高纬纬向环流较平直,处于宽广的位势高度负距平区,西太平洋副热带高压位置偏西偏强,南支槽平均位置位于90°E附近.11月全国平均降水量30.6mm,较常年同期(19mm)偏多61%,共出现4次较强降水过程;江南及华南地区雨日多雨量大.全国有14站发生了极端连续降水日数事件,71站日降水量超过当地11月历史同期极大值.11月全国平均气温为2.9℃,与常年同期持平.共有4次较强冷空气过程,造成我国180站发生了极端日降温事件,其中30站日降温突破历史极值.11月出现4次大范围严重雾-霾天气过程.此外,西北太平洋和菲律宾南海有三个台风生成,对我国影响较小.", "keywords": ["降水", "冷空气", "雾-霾"]}
{"id": 16617, "text": "以《北美自由贸易协定》（NAFTA）中投资专章的环保规则为研究对象，并结合两个典型的案例，运用案例分析的方法，探究目前世界上处理国际投资与环境保护的冲突的做法。经研究表明，虽然NAFTA采取了在投资专章纳入环保规则的一种新的立法模式，试图去协调投资利益和环保利益，但实践中NAFTA未能较好地处理投资与环保的冲突，仲裁员屡屡牺牲了东道国的环保目标。最后仔细分析了出现此种研究结果的原因，根据研究结果对我国提出了相关建议，以便我国在签订对外投资协定时能吸取NAFTA的经验教训，较好地处理投资与国内环保的冲突。", "keywords": ["国际投资", "冲突", "环境保护"]}
{"id": 16621, "text": "该文基于阻抗边界条件(IBC),采用矩量法-物理光学(MoM-PO)混合算法,研究了3维各向异性阻抗面的电磁散射特性.根据表面等效原理,将空间散射场等效为MoM区和PO区电磁流的辐射场,感应电磁流以3维RWG(Rao-Wilton-Glisson)矢量基函数展开.以表面阻抗并矢表征电磁参数,给出典型各向异性阻抗面目标的电磁仿真算例,结果与Mie级数等精确解吻合良好,显示了该方法的有效性.", "keywords": ["电磁散射", "矩量法-物理光学混合算法", "各向异性"]}
{"id": 16626, "text": "随着技术经济现实问题的日趋复杂,基于数学规划方法和市场均衡理论的一系列系统分析模型在实际应用中得以演化与完善.通过对技术经济研究领域中农户模型、生态经济模型、可计算一般均衡模型以及局部均衡模型等典型系统分析模型特点及应用的述评,揭示出技术经济研究从重视经济效益评价转向经济、生态与社会效益的整体评价,不同模型可以相互衔接与综合应用,并根据时空环境变化而不断完善,在技术经济学研究中已展现出重要的研究价值和应用潜力.", "keywords": ["技术经济", "农户模型", "系统分析模型", "可计算一般均衡模型"]}
{"id": 16632, "text": "对中国现行住房供应体系的建立和发展进行了研究，认为现行住房供应体系存在无法有效解决特定历史阶段，个体保障对象支付能力动态变动与保障群体总量相对稳定之间的矛盾；没有有效衔接保障与市场间的关系等问题。共有产权住房作为一种运行机制，可以在需求导向型理念下实现保障对象支付能力与实物型保障房供给之间的内在统一，又使得实物型保障房与商品房的互相转化更加顺畅，进而逐步实现住房保障的市场化运行。所谓住房保障市场化运行主要指实物型保障房获取土地、开发建设、销售方式以及保障房的租金与售价的市场化。在产权共有期间，保障对象是保障房的实际使用者，因此，应该承担相应的法律义务和侵权责任。", "keywords": ["产权主体设计", "住房供应体系", "住房保障", "法律责任承担"]}
{"id": 16638, "text": "在媒介文化研究中存在着两种截然不同的观点：媒介决定论和社会文化选择论。媒介决定论认为新科技带来新的社会文化形式；而社会文化选择论则认为先有社会文化语境的潜在“召唤”，然后才出现相应的科技形式。随着新媒介的出现，媒介决定论似乎占据主流，但是文化选择论对媒介决定论又起到很好的补充作用，它们之间是一种互补关系。新媒介的出现应该是在科技的进步和文化“召唤”的合力作用下产生的。", "keywords": ["媒介研究", "社会文化", "合力", "互补"]}
{"id": 16644, "text": "粮食主产区耕地健康是事关粮食安全(产量与品质)的重要因素.该文在探讨耕地健康评价方法的基础上,结合粮食主产区的实际情况,以石家庄市栾城县为例,进行耕地健康评价实践研究.结果显示:研究区域耕地能值指数介于0.631～0.863,耕地健康模糊指数介于0.603～0.878,耕地健康综合指数介于0.531～0.753,分为很健康、健康和亚健康3个级别,其面积构成分别为7.6％、48.4％和44.0％,区域内耕地健康状况较好.研究表明:模糊评价与能值分析互为补充,建立耕地健康诊断指标体系与评价模型科学可行,可为不同区域开展耕地健康评价提供方法借鉴.", "keywords": ["能值分析", "模糊评价", "粮食主产区", "耕地健康"]}
{"id": 16650, "text": "鱼洞子杂岩是秦岭造山带出露的重要太古宙基底,也是该地区最古老的复杂地质体.鱼洞子杂岩主要由变质地层(鱼洞子岩群)和规模不等的花岗质变质侵入体(花岗片麻岩)组成.各地质体间多以构造面理接触.鱼洞子岩群是重要的铁矿产出层位,铁矿及其赋矿围岩的形成时代一直没有可靠的依据.本次选择小沟山矿区磁铁石英岩分选出大量锆石.CL影像特征显示锆石普遍具有清晰的幔-边结构,幔部发育较清晰的震荡环带,显示典型的岩浆锫石特征；边部为灰白色后期变质环带.依据锆石CL影像特征,结合锆石成因分析,通过锆石微区U-Pb同位素LA-ICPMS(激光剥蚀等离子体质谱)测定,获得鱼洞子小沟山矿区磁铁石英岩岩浆锆石不一致线上交点年龄为2645±25Ma(MSWD=1.2),207pb/206Pb加权平均年龄为2645±24Ma,二者极为一致,代表石英岩原岩的形成时代.同时获得变质锆石较好的不一致线上交点年龄为2555±24Ma(MSWD=1.4),与207pb/206Pb加权平均年龄2527±27Ma在误差范围内较为一致,应为原岩发生变质形成磁铁石英岩的时代,是太古宙一次重要的区域变质事件信息的反映.", "keywords": ["秦岭造山带", "年代学", "鱼洞子岩群", "磁铁石英岩"]}
{"id": 16656, "text": "该文结合干涉测量理论与简化矢量传感器多输入多输出(MIMO)雷达,提出一种干涉式矢量传感器MIMO雷达的发射方位角(DOD)、接收方位角(DOA)和极化联合估计方法.利用干涉发射阵列的长、短基线空间平移不变性采用多分辨ESPRIT算法获取DOD高精度估计值;同理,利用矢量接收阵的多分辨特性得到高精度DOA估计值;利用与阵列结构无关的极化域旋转不变性求取极化辅角和极化相位差.最后给出随机信号源模型下的闭式克拉美罗界推导.该干涉矢量MIMO阵列,可同时获取MIMO雷达的波形分集和矢量传感器的极化分集,且在不增加阵元数和硬件复杂度情况下大大扩展有效孔径,提高了角度估计精度.另外简化矢量传感器减少了传统矢量传感器的互耦效应更有利于工程实现.仿真结果证明了该文多参量估计算法的有效性.", "keywords": ["DOA估计", "DOD估计", "MIMO雷达", "多分辨ESPRIT"]}
{"id": 16662, "text": "一般来说,当然解释是法条的适用方法,但在刑法中,当然解释应当作为一种解释理由.举重以明轻,是就出罪、处罚轻而言；举轻以明重,是就入罪、处罚重而言.当然解释的依据是事物的本质与法条的旨趣.由于刑法并不禁止有利于被告人的类推解释,故在适用举重以明轻的原理得出有利于被告人的解释结论时,不需要刑法的明文规定,但不能将刑法的处罚漏洞作为举重以明轻的根据.罪刑法定原则禁止不利于被告人的类推解释,故在适用举轻以明重的原理得出不利于被告人的解释结论后,还要求案件事实符合刑法规范,但是,不能将对案件事实的缩小评价当作对刑法规范的类推解释.", "keywords": ["当然解释", "依据", "规则", "性质"]}
{"id": 16667, "text": "采用锆石SHRIMP微区U-Pb测年技术,测定了江西相山铀矿田火山-侵入杂岩的时代.采自于相山西北部的石马山和西部南陂的鹅湖岭组碎斑熔岩的SHRIMP锆石206Pb/238U表面年龄加权平均值分别为(134.6+1.0)Ma(MSWD=1.5)和(134.1+1.0)Ma(MSWD=0.65),可以限定相山第二火山喷发旋回的结束时代为134Ma;采自于相山北部巴泉和南部浯漳的似斑状花岗岩的SHRIMP锆石206Pb/238U表面年龄加权平均值为(133.3+0.8)Ma(MSWD=0.82)和(134.7+0.9)Ma(MSWD=l.08),与碎斑熔岩的年龄在误差范围内基本一致,结合野外地质事实和前人的地球化学测试分析结果,确认碎斑熔岩和似斑状花岗岩属于同期、同来源的火山喷发-侵入的产物,形成于134～133Ma.书堂钻孔ZK111A-1中打鼓顶组顶部流纹英安岩的锆石206Pb/238U表面年龄加权平均值为(141.6+1.7)Ma(MSWD=0.9),表明第一旋回火山喷发的时代应结束于142Ma,大部分属于晚侏罗世火山活动.岗上英钻孔岩心中石英二长花岗斑岩的锆石206Pb/238U表面年龄加权平均值为(136.4±1.0)Ma(MSWD=1.7),如意亭剖面第二采石场流纹质英安斑岩的锆石206Pb/238U表面年龄加权平均值为(137.4+1.7)Ma(MSWD=1.11)；推测这两者应属于早晚两期火山喷发旋回间隔期的次火山-侵入岩,进而限定136～137Ma为相山两期火山喷发旋回的间隔时期.综合前人资料和本文测试分析结果,可将相山火山喷发第二旋回鹅湖岭组的时代限定为136～133Ma,应属于早白垩世的火山活动,进而认为将相山地区“鹅湖岭组”的地层时代划归为早白垩世较为合适.", "keywords": ["火山-侵入杂岩", "江西相山铀矿田", "鹅湖岭组"]}
{"id": 16672, "text": "该文针对室内环境下分布发射天线STBC系统,在考虑了路径损耗、阴影衰落和莱斯衰落的基础上推导了室内的平均误符号率(AASER),通过使室内的平均误符号率最小得到了优化的发射天线位置.理论分析表明最优的发射天线位置与房间的长、宽、高以及移动台的高度有关.仿真结果验证了理论分析的正确性.", "keywords": ["空时分组码", "天线位置优化", "分布式天线系统", "无线通信"]}
{"id": 16677, "text": "以变形条件对圆环链临界损伤因子的影响为主要研究目标,确立物理试验与数值模拟仿真相互佐证寻求临界损伤因子的基本思路,完成不同温度和应变速率条件下多组试样的热物理模拟拉伸试验,利用采集到的参数完成试验的仿真再现,研究温度/机械载荷作用下刨链的强度和寿命特征.结果表明,最大损伤值总是出现在圆环链的肩部,损伤软化现象对应变速率较为敏感,临界损伤因子不是一个常数,而是在0.15～0.54范围内.", "keywords": ["热物理模拟", "敏感率", "圆环链"]}
{"id": 16682, "text": "以城市道路网络为研究对象,提出一种适用于道路网络的邻接矩阵建立方法,并建立一种基于邻接关系的局部时空自相关指数LSTACFA.在此基础上,采用伦敦LCAP项目中所采集的行车时间数据,用ST-ACF和LSTACFA从全局和局部角度分析伦敦市路网的时空相关性.研究结果表明:伦敦市路网存在着显著的时空正相关,并且这种时空相关性具有时间动态、空间异质等特点,同时揭示了伦敦市时空自相关分布状态以及其变化趋势.通过与CCF指数的对比验证了LSTACFA的合理性和准确性.", "keywords": ["道路网络", "交通流", "邻接矩阵", "行车时间"]}
{"id": 16688, "text": "预案是应急准备的一项重要内容，但在应急实践中，中国预案的针对性、实用性与可操作性不足，缺少实效性，因此，需完善应急预案。完善应急预案的关键问题在于正确处理应急预案管理中的七大关系，即静态与动态、目标与能力、预测与现实、简单与复杂、分工与协调、详细与灵活、集权与分权的关系。", "keywords": ["实效性", "应急预案", "非常规突发事件", "应急准备"]}
{"id": 16693, "text": "利用“全球土壤湿度计划第2阶段”提供的土壤湿度资料强迫区域气候模式RegCM3,通过数值试验讨论了土壤湿度对东亚夏季气候模拟效果的影响.结果表明,合理考虑土壤湿度的作用,能够提高区域气候模式对中国夏季降水和2m气温的空间分布型及逐日变化的模拟效果；模拟结果与观测的相关分析显示,降水和2m气温的年际变化都得到了有效改进,这种改进在气温上尤为明显.不过上述改进具有区域依赖性.数值试验结果表明,气温对土壤湿度的敏感性强于降水,这也从一个侧面说明提高降水模拟效果的难度.总体而言,合理的土壤湿度能够提高区域气候模式对中国夏季气候的模拟能力.因此,合理描述土壤湿度的变化,是提高中国夏季气候预报技巧的潜在途径之一.", "keywords": ["土壤湿度", "气温", "降水"]}
{"id": 16698, "text": "随着移动互联网和街景地图的发展,基于360°全景影像的街景地图服务将成为移动互联网时代位置服务的主流趋势.该文提出了一种面向iOS移动端的全景地图应用构建方法.首先,提出基于球面模型的移动端全景场景构建、纹理贴图和渲染优化的技术方法;其次,针对移动终端应用模式,设计了面向移动终端的全景地图数据服务的技术框架;最后,采用移动端全景地图模型和数据服务框架,实现了iOS下移动端全景地图的开发.实验结果表明移动端全景浏览流畅,可以广泛应用在增强现实位置服务,具有很好的应用前景.", "keywords": ["全景地图", "移动端", "数据服务框架", "球面模型"]}
{"id": 16704, "text": "利用FY2E卫星观测TBB、GFS0.5°×0.5°再分析资料与湖北GPS网观测PWV等资料,应用环流特征、TBB、物理量场等,诊断分析2013年7月梅雨末期鄂东北连续强降雨成因.结果表明:强降雨主要发生在5-6日,夜间超过白天,日变化明显.5日夜间鄂东北云团发展旺盛但移速较快,降雨发展.6日夜间云带在移出鄂东北的同时,其西侧又新生多个对流云单体;这些对流云单体合并后形成东移缓慢的β中尺度云团,降雨达到峰值.强降雨期间鄂东北位于200hPa南亚高压东伸脊北侧的较强辐散区内.5、6日两天早晨,湖南南岳一带西南风异常加大有利于暖湿气流向东北方向输送;午后鄂东北地面对流有效位能加大,大气层结非常不稳定;入夜后动力抬升机制加强,降雨明显增幅.降雨全过程鄂东北PWV夜间比白天均有所增加.", "keywords": ["环流特征", "鄂东北地区", "梅雨期", "云顶亮温"]}
{"id": 16709, "text": "在不同炉内气氛、加热温度、停留时间以及是否采用保护涂料等条件下,对U75V高速轨钢脱碳的影响因素进行分析.结果表明,正常轧制时,应尽量避免预热段为氧化性气氛,在预热段空气消耗系数为1.2、均热段空气消耗系数为0.8时,钢坯的脱碳层深度最浅；采用保护涂料方式可使钢坯氧化烧损量减少20％～30％,脱碳层深度减少29.7％.", "keywords": ["U75V高速轨钢", "炉内气氛", "加热时间"]}
{"id": 16713, "text": "为实现废旧羊毛再生利用,提高大分子角蛋白回收率,采用NaHSO3/LiBr/SDS溶解体系处理废旧羊毛制取无毒稳定、高溶解率、高分子量的角蛋白溶液.通过试剂用量、pH值、反应温度、反应时间各单因素对比试验,以羊毛溶解率、大分子量角蛋白提取率为测试指标,确定反应最佳条件.结果表明:在NaHSO3浓度为0.5mol/L、LiBr浓度为0.1mol/L、SDS浓度为0.02mol/L、反应温度为90℃、反应时间为4h、pH值为12时,羊毛溶解率达到94％,角蛋白提取率为50.2％；未添加金属盐LiBr的还原体系虽保持较高溶解率,但角蛋白提取率较低,仅为30％.红外光谱分析显示,添加LiBr溶解体系提取的角蛋白以α-螺旋构象为主,可用于纺织原料和新型功能纤维的研制.", "keywords": ["红外光谱分析", "羊毛角蛋白", "还原法"]}
{"id": 16717, "text": "航空刑法问题的研究是中国航空法学研究领域起步较早、成果较多、逐步增长的研究方向之一.研究内容上呈现出对国际航空犯罪的研究多于对国内航空犯罪的研究、积极关注和跟踪国内外重大航空事件和现实问题、不同学科间知识交融有所实现的特点.但在研究方法、研究视野、国内航空刑法问题等方面依然存在单一、狭小和薄弱的不足,一定程度上影响了航空刑事立法的完善.", "keywords": ["航空刑法", "航空犯罪", "航空立法"]}
{"id": 16722, "text": "针对传统特征选择算法局限于单标签数据问题,提出一种多标签数据特征选择算法——多标签ReliefF算法.该算法依据多标签数据类别的共现性,假设样本各类标签的贡献值是相等的,结合三种贡献值计算方法,改进特征权值更新公式,最终获得有效的分类特征.分类实验结果表明,在特征维数相同的情况下,多标签ReliefF算法的分类正确率明显高于传统特征选择算法.", "keywords": ["多标签", "特征选择", "ReliefF", "模式识别"]}
{"id": 16727, "text": "核化极速神经网络KELM(KernelExtremeLearningMachine)将ELM(ExtremeLearningMachine)推广到核方法框架下,取得了更好的稳定性和泛化性.但KELM的训练时间O(n2m+n3+ns)≈O(n3),以样本数n的3次幂急剧膨胀(n为样本数,m为特征维度,s为输出节点个数),不适合处理大样本数据(n≥20000为基准).为此作者提出一种KELM加速计算框架,并在该框架下结合Nystr(o)m近似低秩分解实现一种快速算法NKELM(Nystr(o)mKernelExtremeLearningMachine).NKELM的训练时间O(nmL+mL2+L3+nLs)≈O(n),只是n的一次幂(L为隐含层节点数,通常L《n),远远低于KELM的训练时间,适合处理大样本数据.实验表明,NKELM在大样本数据上具有极快的学习速度,同时产生良好的泛化性能.", "keywords": ["极速神经网络", "核方法", "低秩分解"]}
{"id": 16732, "text": "持续变化的需求对开放环境下软件系统的灵活性和可伸缩性提出了较高的要求．在许多情况下，这需要系统中能够发生变化的位置、变化的程度等可以被动态调整，即要求软件的运行时可变性是可以动态演化的．然而在多数系统（例如自适应系统）中，软件运行时可变性受限于开发者在设计阶段基于当时需求和环境要求做出的决策和假设，使得软件可变性模型本身是难以动态改变的，进而导致了系统在运行时难以适应持续变化的需求和环境．软件运行时可变性动态演化是解决问题的关键．但目前只有少数研究工作关注该方面，而且它们往往停留在模型建立和验证阶段，缺乏如何实现动态演化的研究．为解决此问题，提出了元变机制以支持对可变性要素数量、属性、关系的改变．元变机制利用体系结构动态调整技术在体系结构和构件两个层次上实现可变性演化的基本操作，即可变性要素的增加、替换和删除；又利用可变性对象实现了对这些操作的封装和信息隐藏，使人们在关注高层的可变性模型变化时无须考虑可变性要素的异构性等细节．该文给出了元变机制的基础设施并基于．NetFramework阐述了其生成方法，并提供了相应工具以观察或触发运行时可变性模型的变化，最后以个人云资源分享为背景，解决了资源清理案例中的运行时可变性的动态演化问题，展示了元变机制的可行性和有效性；并对元变机制的基本操作进行了性能测试，展示了其高效性．", "keywords": ["可变性对象", "可变性要素", "运行时可变性", "演化机制"]}
{"id": 16738, "text": "为探究熟条质量对喷气涡流纺纱线质量的影响，建立了遗传算法优化的支持向量回归机预测模型。模型的输入端参数为熟条的4项指标（条干CV值、回潮率、定量和定量不匀率），分别对19?7tex和11?8tex的涤纶／粘胶（67／33）喷气涡流纺纱线进行强力和条干CV值预测试验，同时建立了BP神经网络模型作对比试验。2种模型预测对比分析的结果表明：遗传算法优化的支持向量回归机模型的稳定性和精度要比BP神经网络模型高得多，更适用于描述熟条质量与喷气涡流纺纱线质量（单纱强力和纱线条干CV值）间的非线性关系。", "keywords": ["纱线强力", "喷气涡流纺", "遗传算法", "支持向量回归机"]}
{"id": 16744, "text": "中国检察机关具有“双重性质”。在职能任务方面，它是司法机关；但在组织建构方面，它却类似于行政机关。因此，讨论检察一体化与检察官独立问题，必须考虑到上述“双重性质”。目前，我国检察一体化机制还不完善，这往往导致检察指令权运作不规范。为了保障检察官秉公办案、严格执法，我国应借鉴国际社会经验，立足于中国法治建设的全局，规范检察指令权的行使。", "keywords": ["冲突与协调", "检察机关", "检察一体化", "双重性质"]}
{"id": 16750, "text": "扩散加权成像（diffusionweightedimaging，DWI）属于功能MRI，主要研究人体内水分子的运动。DWI在20世纪90年代进入临床，最早应用于急性脑梗死的研究，其临床价值迅速得到广泛认可。由于运动伪影及磁敏感伪影等的影响，DWI研究在腹部的开展相对晚于中枢神经系统。随着MRI梯度性能的提高及并行采集技术的成熟，目前临床使用的扫描仪在各部位已能得到高质量、有助于诊断的图像。对于腹部DWI而言，量化DWI参数表观扩散系数（apparentdiffusioncoefficient，ADC）对于良、恶性病变的鉴别诊断及疗效评估均有一定的辅助意义。", "keywords": ["扩散系数", "假扩散系数", "磁共振成像,弥散", "综述"]}
{"id": 16755, "text": "刘少奇作为中国共产党杰出的党建理论家,提出了丰富的有中国特色的廉政建设思想.以此为对象,发掘出刘少奇对政党廉政建设意义、目标以及腐败的表现和根源的新论述.刘少奇很早就将反腐败斗争提高到关系国家长治久安的政治高度,揭示了官僚主义、特殊化是中国腐败的主要表现,并提出了加强思想改造、建立反腐倡廉制度和强化对公共权力的监督约束机制等多方面标本兼治的廉政措施.他认为全心全意为人民服务是执政党廉政建设的根本目标.", "keywords": ["刘少奇", "党建", "反腐败"]}
{"id": 16759, "text": "利用重庆17站逐日气象观测资料、重庆统计数据,采用降水量空间标准化方法,研究了城市化进程不同阶段对重庆都市圈降水空间分布的影响.结果表明；重庆城市化进程能够以1997年为界限被划分为城市化缓慢发展阶段和快速发展阶段,都市圈年降水量变化的空间差异与城市化进程的速度有关.比较两个阶段的差值,发现随着城市化进程的加快,核心都市圈年降水量、降水强度、中雨和暴雨日数都有所增加,呈明显的“城市雨岛”特征.从季节差异来看,夏季降水以主城区及其北侧郊区降水增加,冬季降水以主城区及其南侧郊区增加为主,可能是因为城乡温度梯度与环境风场相互作用,导致不同季节降水分布的区域差异,使得主城区及其下风方向降水增加,且以下风区增加最为显著.", "keywords": ["都市圈", "重庆", "城市化"]}
{"id": 16763, "text": "联省自治运动是近代中国一场追求国家转型与建设的政治运动,但是这场运动的发生却有复杂的政治与社会因素.如果说联邦主义理论是知识分子认同与推行联省自治运动的外来学理依据,那么对于地方绅商、地方督抚和后来的地方军阀而言,影响他们认同联省自治运动的则是地方主义的兴起与发展.联邦制理论主要希望通过省自治,自下而上地建立起宪政国家,完成国家的统一.而地方主义的着眼点则在于维护地方绅商、地方督抚和地方军阀在省区的既得利益.地方主义既为联省自治运动在中国找到一定落脚点,但又制约着联省自治运动的进一步发展.推动联邦制运动的力量基础不一,最终形成联省自治运动发展的困境.", "keywords": ["政治困境", "联邦主义", "地方主义"]}
{"id": 16768, "text": "通过揭示当代中国城市中普遍存在的被忽视、被遮蔽、被遗忘的城市弱势建筑现象,首次提出了城市弱势建筑概念以及依附型、寄居型和边缘型3种弱势建筑类型;建立了交叉学科研究矩阵,明确了城市弱势建筑案例研究内容;阐述了城市弱势建筑学理论框架,为提升当代中国城市的空间品质提供新思路.", "keywords": ["寄居型", "城市弱势建筑", "边缘型", "交叉学科研究矩阵"]}
{"id": 16773, "text": "基于密度泛函理论的第一性原理计算,研究了氧和硒掺杂对单层二硫化钼电子结构与光电性质的影响.结果表明,单层二硫化钼属于直接带隙半导体,其带隙宽度为1.64eV.单层二硫化钼的价带顶主要由S-3p态电子和Mo-4d态电子构成,而其导带底则主要由Mo-4d态电子和S-3p态电子共同决定;同时通过氧和硒掺杂,使单层二硫化钼的禁带宽度变窄,光吸收特性增强,研究结果为二硫化钼在光电器件方面的应用提供了理论基础.", "keywords": ["电子结构", "单层二硫化钼", "光电性质"]}
{"id": 16777, "text": "利用富含氧化钙的铬铁渣(FS)和磷酸二氢钾(P)反应制备钙系磷酸盐化学键合材料,并用其作为固化重金属离子(pb2+、Cd2+、Cu2+)基体材料.研究了原料配比、缓凝剂及重金属掺量对胶凝材料初凝时间和抗压强度的影响.结果表明:当P/FS(质量比,下同)为1/4及硼砂掺量为2％时,材料性能最好,自然养护28d和常压蒸汽养护24h抗压强度分别可达25.65MPa和36.86MPa.随着重金属掺量的增加,材料抗压强度逐渐降低,掺量为3％时,自然养护28d和蒸汽养护24h试块抗压强度均大于10MPa,满足建筑材料要求.固化体重金属毒性浸出试验表明:磷酸盐化学键合材料对重金属离子(pb2+、Cd2+、Cu2+)均具有很好的固化效果,浸出浓度远低于相应的鉴别标准.通过XRD、SEM和FTIR分析,钙系磷酸盐化学键合材料固化重金属的机理是通过水化产物的化学键合、吸附以及物理包裹作用将pb2+、Cd2+、Cu2+固化在材料中.", "keywords": ["重金属毒性浸出", "固化", "铬铁渣"]}
{"id": 16782, "text": "为实现筒并捻车间生产管理的信息化,更好地推动纺织企业的发展,对车间的实际需求进行深入分析,构建了C/S模式的网络拓扑结构,提出一种基于多Agent的车间生产管理模型,利用多线程技术、STL技术以及数据库技术对基于多线程的数据采集技术、系统数据的整合方法进行研究,并介绍了系统的管理功能、数据库结构设计以及软件设计过程中的技术难点.应用表明,该系统可满足车间生产管理的需要,并实现企业生产管理的网络化.", "keywords": ["通信", "筒并捻车间", "多线程", "监测系统"]}
{"id": 16788, "text": "战国中期的尸佼以“去私”为核心理念,循政治实用原则,折衷各家,“取合诸侯”而开创杂家学派.尸佼之学,提挈道家天地道论以立纲维,归旨于“事少功多”的理想治世;兼采儒、墨道德仁义之说,致力于道德伦理与功利效益的取舍整合;汇合名、法名实之论,呈现出治人层面之“用贤”与治法层面之“案法”的统合性阐释.尸佼之实用观念与折衷主义,乃商鞅变法前后各家学说沿道法转关、儒法融合的思想史谱系演变之先声,其治道法术合拢之旨趣,堪称先秦诸子思想融汇之范本,亦为汉代百家话语归一之先兆.", "keywords": ["商鞅", "仁义", "正名", "尸佼"]}
{"id": 16794, "text": "为获得比常规静电纺丝纤维直径更细的聚丙烯腈(PAN)纳米纤维,采用复合静电纺丝方法制备了聚丙烯腈/醋酸丁酸纤维素(PAN/CAB)复合纳米纤维,再溶解掉复合纳米纤维中的CAB组分,得到超细PAN纳米纤维并对其进行氨基化改性后用于吸附直接红23(DR23)染料.研究了PAN和CAB的混合比例、纺丝溶液质量分数和纺丝液挤出速度3个因素对所得PAN纳米纤维直径的影响,并比较了常规静电纺和复合静电纺制备出的PAN纳米纤维改性后的染料吸附量.实验结果表明:该方法制得的PAN纳米纤维的平均直径在50~80nm范围内,其中当PAN和CAB的质量比为15:85、纺丝溶液质量分数为15%、纺丝液挤出速度为1.5mL/h、纺丝电压为10kV、接收距离为20cm时,得到的PAN纳米纤维的平均直径为50nm;改性后纳米纤维对DR23的平衡吸附量达833mg/g.", "keywords": ["染料吸附", "超细纳米纤维", "聚丙烯腈", "相分离"]}
{"id": 16799, "text": "利用超声波透射法对预应力T梁束孔管道的压浆质量进行无损检测,并采用以高斯函数为核函数的支持向量机模式识别技术对检测数据进行自动缺陷识别.在检测过程中,首先采用超声波透射法对T梁的压浆质量进行无损检测,接着建立SVM训练和测试样本库,利用该样本库训练得到SVM模型,最后用该模型对检测数据进行缺陷识别,经对识别结果进行开窗验证.研究结果表明:采用支持向量机算法识别结果准确、可靠;与人工神经网络算法相比,支持向量机算法在训练速度、可靠性等方面都表现出了优越的性能.", "keywords": ["无损检测", "支持向量机", "人工神经网络"]}
{"id": 16803, "text": "分别以乙酰丙酮铁(Fe(acac)3)和氯铂酸(H2PtCl6·6H2O)作为Fe源和Pt源,乙二醇作为还原剂和溶剂,通过多元醇还原法制备出单分散的FePt纳米颗粒,并研究了表面活性剂油酸油胺和CTAB对FePt纳米颗粒形貌和磁性能的影响.通过X射线衍射仪(XRD)、透射电子显微镜(TEM)和振动样品磁强计(VSM)对纳米颗粒进行表征.结果表明,表面活性剂油酸油胺和CTAB修饰的FePt纳米颗粒均为面心立方(FCC)结构,分散性良好,粒径分布较未使用表面活性剂时变窄；油酸油胺修饰的FePt形貌主要是球形,但是有四方形纳米结构出现；而CTAB修饰的FePt形貌有蠕虫状产生.VSM结果显示其矫顽力都趋近于零,呈现超顺磁性.", "keywords": ["多元醇还原", "CTAB", "油酸油胺"]}
{"id": 16808, "text": "2007年以来,哈尔滨市司法局着眼于服务我市＂北跃、南拓、中兴、强县＂的发展战略,充分发挥法律服务、法制宣传和法律保障职能作用,在探索中谋发展,在创新中求突破,各项工作取得显著成绩,为司法行政事业发展提供了有益探索和实践。一、近年来哈尔滨市司法行政工作取得的主要成绩——围绕经济社会发展和民生改善,强服务树品牌,全力助推哈尔滨更好更快发展。组建＂律师顾问团＂、＂中小企业法律服务联盟＂等团队,积极服务我市招商引资、重点工程等大项目建设。成立了全国首家综合法律人才库,", "keywords": ["实践", "哈尔滨市", "法律服务", "经济社会发展"]}
{"id": 16814, "text": "针对棉花中异色异性纤维难以检测的问题,提出了一种基于图像多分辨率差分的检测方法.首先,通过小波多层分解实现检测图像中的不同频率信息成分的分离;然后,对不同分辨率的子图之间进行差分以提高异性纤维与原棉信息的对比度.在此基础上,采用最大类间方差法对多分辨率差分子图进行二值化以分割出异性纤维的信息;最后,对分割后的子图进行信息融合,实现了对异色异性纤维检测.实验结果表明:该方法能够有效抑制棉花背景信息,最大限度提取异性纤维的信息,异色异性纤维检测的准确率可达到90％以上.", "keywords": ["异性纤维", "差分", "多分辨率", "对比度"]}
{"id": 16820, "text": "乙炔二聚反应制备乙烯基乙炔是氯丁橡胶生产等工艺中的重要操作单元,通常在全混式鼓泡塔反应器中进行.但塔内流体混合模式单一、流场对称性强、液相轴向返混较高,乙烯基乙炔容易滞留在催化剂中,并与乙炔进一步反应生成二乙烯基乙炔和高聚物.强化乙炔二聚鼓泡塔内的反应,提高乙炔单程转化率和选择性,有助于氯丁橡胶生产实现节能减排.应用FLUENT软件模拟,计算了鼓泡塔内流场结构及变化规律,发现斜插穿流式挡板可有效地调控乙炔二聚鼓泡塔内流场结构,减小漩涡尺寸,降低液相湍流流速,减小液相返混区域,强化鼓泡塔内乙炔二聚反应.", "keywords": ["乙炔二聚", "漩涡尺寸", "鼓泡塔", "湍流"]}
{"id": 16825, "text": "以环境小卫星超光谱影像为主要数据源,在耕地有机质实测样本的支持下,开展光谱反射率及其变化形式与有机质的相关性分析,筛选耕地有机质响应的敏感波段与特征组合算法,利用多元回归分析方法,建立基于HSI影像的耕地有机质定量反演模型.研究结果表明,耕地有机质的HSI影像响应波段均位于可见光与近红外波段间,其中以540～860nm范围最佳,相关系数均在0.5左右；HSI反射率对数一阶微分预测模型精度最高,模型及其检验的决定系数都在0.7以上,均方根误差在0.2％左右,可用于顺义区耕地有机质全覆盖空间填图.因此,环境小卫星的超光谱影像对耕地有机质含量具有较好的光谱响应能力,其空间覆盖能力有助于开展县域尺度的耕地有机质遥感反演和空间填图.", "keywords": ["HSI", "有机质", "多元回归分析"]}
{"id": 16829, "text": "高分辨大场景合成孔径雷达(SAR)成像给数据存储和传输系统带来沉重负担.该文对条带式体制下的SAR成像,提出基于场景方位向小波稀疏表示的压缩感知成像方法.该方法首先沿方位向进行随机稀疏采样得到降采样的原始数据,然后在距离向采用传统匹配滤波方法实现脉冲压缩处理,方位向则利用小波基作为场景散射系数的稀疏基,并通过求解最小l1范数优化问题重构方位向散射系数.所提算法在方位向严重降采样下仍能够实现无模糊的SAR成像,实测数据成像结果表明所提算法具有较好的有效性和一定的实用性.", "keywords": ["小波稀疏基", "优化算法", "合成孔径雷达"]}
{"id": 16834, "text": "以5-甲(乙)基靛红1a-b为原料,在其氮上发生烃基化反应,以76．4-97．4%的产率合成了一系列N-烃基-5-甲(乙)基靛红2a-j,然后2a-j在水合肼作用下直接发生还原反应,以75．2-92．2%的产率得到了N-烃基-5-甲(乙)基吲哚酮3a-j。通过对两步反应的改进,达到了高产率、低成本和简便的目的。其中2f-j,3c和3e-j是未见文献报道的新化合物,其结构经红外光谱、质谱和核磁共振谱得以证实。", "keywords": ["5-甲(乙)基靛红", "水合肼", "烃基化", "N-烃基-5-甲(乙)基吲哚酮"]}
{"id": 16840, "text": "研究加工时间仅依赖于机器的两台机自由作业排序问题O2｜pij=pi,p2＜p1＜2p2,Non-Idle｜∑Cj.项思明和唐国春(1998)证明了可将该问题转化成指派问题.俞文鱿和应刚(1998)给出了这一问题的显式解,并用较长的篇幅证明其显式解的正确性；他们还举例说明所给出的显式最优排序并不排除其他形式的最优解的存在；但他们未说明所给出的显式解何时才是唯一最优解.将给出问题O2｜pij=pi,p2＜p1＜2p2,Non-Idle｜∑Cj的显式解的直观的最优性证明,并讨论问题显式解何时是唯一的最优解.", "keywords": ["排序", "指派问题", "自由作业", "运输问题"]}
{"id": 16845, "text": "利用NCEP/NCAR2008年1月10日至2月2日的再分析资料和常规地面观测资料分析了造成我国南方低温雨雪冰冻灾害的4次主要冻雨过程的强度变化特征以及在此期间逆温层的时空分布特征,并讨论了两者之间的联系.结果表明,四次冻雨过程第三次最强、第二次过程次之,第一次最弱.同时,无论从区域平均还是从水平分布上看,逆温层强度与冻雨强度变化之间存在明显联系.此外,冷、暖层以及整体逆温层的厚度、高度等虽对冻雨的形成有作用,但对冻雨强度的影响却不明显.这些结论对日常业务中预报冻雨强度变化提供了一种好的思路,具有明显的预报参考价值.", "keywords": ["特征", "逆温层", "低温雨雪冰冻天气"]}
{"id": 16850, "text": "针对矿山在矿石采选过程中矿石损失贫化率较大,资源损失严重的情况,考虑到矿山资源综合利用情况由各矿产资源的资源利用率决定,而各资源的资源利用率又由该资源的矿石贫化率、矿石回采率以及选矿回收率所构成,利用灰色聚类理论对矿山历年资源综合利用情况进行变权聚类分析,并考虑到资源利用情况带有偏好信息,利用基于优势关系的粗糙集理论建立矿山资源利用评价体系.结合工程实例,分析结果表明:金资源利用率＞银资源利用率＞铜资源利用率.则金资源利用率对资源综合利用情况的影响最大,银资源利用率的影响次之,铜资源利用率对资源综合利用情况的影响最低.", "keywords": ["资源管理", "灰色聚类", "优势关系", "资源利用"]}
{"id": 16855, "text": "该文针对3维无线传感器网络(3D-WSN)需兼顾能耗与鲁棒性的问题,建立了能耗鲁棒性权衡模型,利用Lyapunov稳定性理论证明了稳定平衡解的存在.进而提出了一种基于该模型的拓扑控制算法(TCA-TM),获得了3维无线传感器网络的优化拓扑.实验结果表明,该拓扑结构不仅能够满足网络鲁棒性要求,还能有效地均衡网络能耗,延长网络生命期.", "keywords": ["能耗鲁棒性权衡模型", "拓扑控制算法", "3维无线传感器网络"]}
{"id": 16859, "text": "医学图像分割是各种医学图像应用的基础,当前的临床辅助诊断、图像引导的外科手术和放射治疗中,医学图像分割技术显示出越来越重要的临床价值.由于医学图像种类繁多,常规影像包括磁共振(MR)成像、计算机断层(CT)成像、正电子发射计算机断层显像(PET)、超声(US)成像等,其中MR成像还可以产生多种不同时间参数序列的图像模态.为此,医学图像分割技术已成为面向不同的影像模态、临床目标、特定解剖学部位的一种独特的应用科学体系.结合现有的国内外研究成果,该文详细地介绍和系统地对比了图像分割方法并进行了分类,最后还对6个国际知名医学成像期刊和会议进行了统计分析,阐述了医学图像分割技术的研究趋势.", "keywords": ["医学图像配准", "医学图像分割", "人工智能"]}
{"id": 16864, "text": "建立了一种基于纳米TiO2预富集在线悬浮液氢化物发生的技术,并将其与原子荧光谱仪联用检测环境水样中痕量砷.实验优化了影响As(Ⅲ)吸附以及洗脱的相关条件.在最优条件下建立了标准曲线,其线性相关系数优于0.999,检出限为0.004μg·L-1.相对于传统氢化物发生原子荧光法,检出限和灵敏度均有明显的改善.并成功地将该方法用于环境水样中痕量砷的测定.", "keywords": ["纳米TiO2", "氢化物发生", "在线预富集", "原子荧光法"]}
{"id": 16870, "text": "提对2015年9—11月T639、ECMWF及日本（文中简称JP）数值模式的中期预报产品进行了分析和检验。结果表明：3个模式对亚洲中高纬环流形势的调整和演变具有较好的预报性能，其中ECMWF模式预报效果最好。ECMWF模式对副热带高压脊线位置预报较为准确，而T639模式对副热带高压西脊点的位置把握更好。3个模式对850hPa温度的转折性变化趋势均有较好的预报能力，其中对南方地区温度变化的预报能力明显优于北方地区。此外，3个模式对1522号强台风彩虹中心位置和强度120h预报均存在不同程度的偏差，特别是对台风彩虹发展初期的强度预报明显偏弱。T639和ECMWF模式对静稳天气形势均有较好的中期预报能力，但ECMWF模式对驱散雾-霾的冷空气预报与零场更加一致。", "keywords": ["T639", "天气学检验", "模式", "ECMWF"]}
{"id": 16875, "text": "为提高语音端点检测正确率,提出一种基于多特征和支持向量机相结合的语音端点检测模型.首先提取多种语音特征,并将它们组合在一起,然后将组合特征输入到支持向量机训练建立相应的语音识别模型,最后采用建立模型对语音信号进行检测和识别.仿真结果表明,与其他检测模型相比,多特征融合和支持向量机的检测模型提高了语音端点检测正确率,具有更好的适应性和鲁棒性,对不同信噪比的信号都有较好的检测能力.", "keywords": ["特征提取", "支持向量机", "语音端点"]}
{"id": 16879, "text": "利用中国气象局国家气象信息中心整编的中国西南地区97站逐日观测资料及美国国家环境预报中心/大气研究中心(NCEP/NCAR)再分析资料,对中国西南地区1961-2013年春季降水的时空分布特征进行了分析,并研究了造成西南地区春季降水异常的环流成因.结果表明,中国西南地区春季降水的主模态呈现为全区一致型,该模态具有明显的2.5-3.5a及准5a的活动周期.对流层中低层副热带地区的异常气旋式环流波列形成的异常气流将洋面上空的水汽向中国西南内陆地区输送,暖湿气流与异常活跃的北方冷空气活动相配合,加上西南地区大气低层辐合、高层辐散而产生抽吸作用,使得当地对流层中低层出现较强的沿地形抬升的上升气流,从而有利于西南地区降水的形成,反之亦然.造成环流异常的原因除了与西南地区、热带地区的异常辐合/辐散运动造成的位涡扰动能量有关,亦与中高纬度波扰动能量下欧亚大陆下游地区的频散及辐合有关.此外,冬季1月的青藏高原地面加热场特征可作为预测后期西南地区春季降水异常变化的一个前期信号.", "keywords": ["春季降水", "波作用量通量", "中国西南地区"]}
{"id": 16884, "text": "本文建立了一种毛细管在线富集技术,通过将阳离子选择性耗尽(CSEI)-扫集(sweeping)技术与微乳毛细管电泳相结合,实现了吴茱萸中四种生物碱(1.吴茱萸碱;2.吴茱萸次碱;3.吴茱萸新碱;4.1-甲基-2-十一烷基-4(1H)-喹诺酮)的同时定量检测和分析.通过表面活性剂、有机改性剂、pH等条件的考察得到最佳微乳体系组成为:100mmol·L-1SDS,1％(体积比)乙酸乙酯,15％(体积比)正丁醇,15％(体积比)乙腈,2.5％(体积比)甲酸,pH2.00.通过基底缓冲pH和长度、水塞长度考察,CSEI-sweeping最佳富集条件为,水塞0.5psi水动引入2s,pH9.00基底缓冲0.5psi水动引入90s,+10kV电动进样90s.富集倍数达到了8～30倍.将此方法应用于实际样品中四种生物碱的定量,获得满意结果.研究结果表明,所建立CSEI-sweeping与MEEKC联用法能快速、准确地应用于吴茱萸四种生物碱的定量分析.", "keywords": ["吴茱萸", "微乳毛细管电泳", "阳离子选择性耗尽", "定量分析"]}
{"id": 16889, "text": "为预测锅炉过热器剩余寿命,利用超声波技术对已运行12a的某锅炉过热器管内壁氧化膜厚度进行无损测量,并以等间距时间序列为基础,把非等间距数列转化为等间距时间序列,进行1次累加生成处理,建立锅炉过热器剩余寿命非等间隔灰色预测模型GM(1,1);利用锅炉过热器管内壁氧化膜厚度部分检测数据对锅炉过热器剩余寿命进行非等间隔灰色预测.研究结果表明:锅炉过热器剩余寿命非等间隔灰色预测结果精度高,该锅炉过热器剩余寿命至少还有3.7a.", "keywords": ["剩余寿命", "锅炉", "过热器"]}
{"id": 16893, "text": "在长江九江段152km范围内分布有6个工业园区、50个主要入河排污口,对沿江饮用水水源地构成了潜在威胁.分析了影响长江九江段水源地安全的主要因素,并提出了综合整治点源污染、加强用户监管、建立第二水源等具体应对措施.", "keywords": ["饮用水水源地", "分析", "安全"]}
{"id": 16898, "text": "对2005—2012年间调入沪深300指数股票样本进行分析，实证发现股票与指数成分股的同步性在加入指数后出现上升，并且在金融危机时期和沪深300股指期货成立后调入股票的同步性上升现象更为显著。这一结果与基于情绪的同步性理论预期相一致。进一步实证发现，调入股票的同步性上升现象与股票在调入后换手率的变化无关，文章的结果不支持非交易假说。此外，信息效应在股指期货成立后效果更加明显，因而信息扩散理论可以部分解释调入股票同步性的变化现象。", "keywords": ["股指期货", "同步性", "贝塔", "投资者情绪"]}
{"id": 16904, "text": "采用层次分析法,构建资源型城市土地开发利用适用性评估指标体系概念模型.针对资源型城市土地开发利用适用性数据具有模糊性和随机性的特点,基于云理论研究通过数字特征描述指标云图的方法,建立指标各等级值域与相应指标分值域间的推理规则,构造了由正向X条件云和y条件云组成的规则发生器,给出了两种条件云发生器算法.以黑龙江省鸡西市为例,建立各指标的推理规则并得到相应的云图,通过层次分析法和云模型对5组方案进行评估计算.实例分析验证了资源型城市土地开发利用适用性云模型评估方法的有效性.", "keywords": ["资源型城市", "云模型", "土地适用性", "层次分析法"]}
{"id": 16909, "text": "利用真空热还原法制备得到氧化锡粒子/石墨烯纳米复合材料(SnO2/GR)，该过程中，石墨烯氧化物原料既是氧化锡粒子的有效载体来源，也是新型的活泼氧给体，可同步将零价锡氧化为正四价锡，石墨烯氧化物原料则被还原为石墨烯。利用透射电镜(TEM)、扫描电镜(SEM)、X射线衍射(XRD)和傅里叶变换红外光谱等分别对氧化锡粒子/石墨烯纳米复合材料的形貌和尺寸、结构进行了表征。利用该新型材料在近红外(NIR)激光照射下的强光热转化性能，使相比健康细胞更易受到温度影响的胰腺肿瘤细胞内部产生过高热(Hyperthermia)，从而诱导胰腺肿瘤细胞热损伤及细胞凋亡。实验结果表明，在1064nm近红外激光照射下，对照组胰腺肿瘤细胞仍保持较高活性，而实验组的胰腺肿瘤细胞活力则大幅降至5.03%，充分显示了氧化锡粒子/石墨烯纳米复合材料在胰腺肿瘤热疗领域的潜力。", "keywords": ["光热治疗", "胰腺癌", "制备"]}
{"id": 16913, "text": "采用电液式万能试验机测试了奥氏体不锈钢Super304H在20～600℃、不同应变率下的流变应力和应变的关系.实验结果表明,应变速率和变形温度的变化强烈地影响Super304H钢的流变应力,在高温下出现明显的动态软化.根据得到的流变应力曲线,拟合出了JC模型和其修正的JC模型中的相关参数.经与实验对比验证,修正的JC本构模型能够很好地描述Super304H钢的动态力学性能,为生产工艺的制定和钢管质量的控制提供了重要的材料参数.", "keywords": ["流变应力", "Super304H", "高应变速率"]}
{"id": 16917, "text": "\"滑膜软骨瘤病(synovialchondromatosis,SC)也称滑膜骨软骨瘤病,是一种少见的关节滑膜增殖性良性疾病,好发于30～50岁的男性,发病机制有多种学说[1].我科收治1例膝关节SC患者,报道如下.1临床资料患者,男性,50岁,因\"\"左膝关节间隙性疼痛伴活动受限5年\"\"入院.入院查体:左膝皮肤无破溃,皮温正常,膝眼饱满,髌下压痛,关节轻度肿胀,左膝活动度95°-0°-0°,深屈曲时因疼痛抵抗明显.\"", "keywords": ["滑膜软骨瘤病", "病例报告", "关节镜"]}
{"id": 16921, "text": "研究了脂肪酸单乙醇胺均相羧甲基化合成环境友好型表面活性剂脂肪酸单乙醇胺醚羧酸钠.考察了羧甲基化过程的溶剂、碱浓度、物料配比及反应温度对羧甲基化的影响.实验结果发现,非质子型极性溶剂二甲基亚砜起到了重要作用,借助氯乙酸钠、氢氧化钠和二甲基亚砜三组分间的协同作用,实现了脂肪酸单乙醇酰胺与氯乙酸钠亲核取代过程的均相化反应和非均相分离,且碱用量少.当脂肪酸单乙醇酰胺、氢氧化钠和氯乙酸钠的投料比为1:3.3:1.2,反应温度为80℃,反应时间为2h时,脂肪酸单乙醇酰胺转化率达到95％,活性物含量为98％.用FT-IR红外光谱对脂肪酸单乙醇酰胺醚羧酸钠作了结构表征,并测试了其表面张力和发泡性能.", "keywords": ["脂肪酸单乙醇胺醚羧酸钠", "溶剂效应", "二甲基亚砜"]}
{"id": 16926, "text": "金纳米结构材料具有重要的光热转换性质,在癌症治疗方面引起了全世界的高度关注.综述了金纳米结构光热转换材料包括纳米球、纳米棒、纳米壳、纳米笼以及纳米簇等的制备方法和进展,随后总结了其表面功能化的3种方法,即利用双功能的配体直接进行配体交换、二氧化硅包覆、聚合物包覆.最后介绍了其在激光诱导的药物释放、光热治疗、近红外热成像等生物医药方面的应用.", "keywords": ["生物应用", "制备", "金纳米结构", "表面功能化"]}
{"id": 16932, "text": "为了探究高边坡开挖路径下黄土的力学性质，首先采用线弹性有限元法模拟一高150m的人工边坡在开挖条件下，潜在破坏区黄土的应力路径。据此路径分别对天然和饱和试样做了三轴固结不排水试验，并做了相同固结应力的加载应力路径试验（CTC）。结果表明开挖应力路径下饱和试样的应力应变关系为应变软化，天然试样为应变硬化；CTC试验条件下，饱和试样应力应变也为应变软化，天然试样亦为应变硬化，但硬化比开挖应力路径明显。上述两种试验条件下，饱和试样的有效应力路径接近，强度包络线相同，有效强度参数相同；天然试样则不同，强度包络线近似平行，开挖应力路径下有效黏聚力c′高于CTC，有效内摩擦角φ′相差不大。实际工程中获取土体变形和强度性质时应考虑应力路径和含水率的影响。", "keywords": ["黄土", "有效强度参数", "应力路径", "临界状态线"]}
{"id": 16938, "text": "提利用143个国家基准站2002—2010年自动与人工逐日平行观测资料进行对比分析，评估自动观测与人工观测气温的差异，着重分析两者存在的较大差异及其发生原因，并利用惩罚最大t检验（RMT）方法结合台站元数据中自动观测仪器变化信息，客观评价自动观测对气温序列均一性的影响。结果表明：（1）51．29％、54．14％、67．18％的自动观测日平均、日最高、日最低气温大于人工观测值，差值在±0．2℃之间的百分率分别为78．8％、63．1％、60．9％，平均对比差值分别为0．05、0．09、0．15℃，标准差为0．14、0．22和0．15℃，各气温要素的差值、绝对差值和标准差随自动观测时间的增长并无明显的增大或减小的趋势，且空间分布各有不同；（2）通过对对比差值、绝对差值、标准差的分类比较、逐步筛选发现，少数台站自动与人工观测值差异较大，对于采集自同一传感器的不同气温要素，平均、最高、最低气温的差值表现也不尽一致。经RMT检验，在平均气温、最高气温和最低气温的绝对差值最大的20个站中分别有35％的台站的月平均气温序列、35％的台站的月平均最高气温序列和25％的台站的月平均最低气温序列由于自动观测仪器变化引起序列的非均一；（3）分析认为：温度传感器检定更换而导致的仪器示值误差变化会造成自动与人工观测对比差值跳变，而温度传感器或数据采集器等电子元器件的零点漂移会导致自动观测气温严重偏离人工观测值，这两种因素会导致自动与人工观测气温差异偏大，也是自动观测仪器变化导致气温序列产生非均一断点的可能原因。建议加强自动观测数据的监测与质量控制，增加观测仪器检定示值误差订正，并采取硬件、软件补偿等方法，实现温度零点补偿，尽可能地减小或消除仪器误差，提高自动观测资料的准确性。", "keywords": ["差异", "自动观测", "仪器示值误差", "气温"]}
{"id": 16944, "text": "理论哲学、实践哲学与文化哲学是解读《实践论》、《矛盾论》的三种不同视域.在理论哲学视域中,《实践论》、《矛盾论》的理论内容被系统阐释;在实践哲学视域中,《实践论》、《矛盾论》的实践智慧品格被深刻揭示;在文化哲学视域中,《实践论》、《矛盾论》对于当代中国文化建设以及领导群体培育的价值得到彰显.这三种哲学视域为人们深入理解和接受《实践论》、《矛盾论》作出了重要贡献.分析这三种哲学视域的视界特点,阐释它们的诠释贡献并揭示其存在的问题,有助于我们更深入地理解《实践论》、《矛盾论》的理论内涵、哲学品格和当代价值.", "keywords": ["实践哲学", "《矛盾论》", "文化哲学", "《实践论》"]}
{"id": 16949, "text": "目的探讨后路椎间融合(PLIF)技术治疗多节段腰椎滑脱症的临床疗效.方法对9例多节段腰椎滑脱病例采用PLIF技术治疗,即后路腰椎管减压、椎体间植骨融合、椎弓根螺钉系统固定治疗.结果9例随访6个月～2年,平均随访8.5个月.临床疗效按照邹德威综合评价标准:优3例,良6例.术后每3个月复查X线片,术后6～12个月植骨均获骨性愈合,所有病例均无内固定松动、断裂.随访期间椎间隙高度维持良好,滑脱椎体复位无丢失.结论PLIF技术是治疗多节段腰椎滑脱症的理想术式,治疗中应做到减压充分、植骨满意、固定牢靠.", "keywords": ["内固定器", "椎间融合", "减压"]}
{"id": 16954, "text": "陈望道先生的修辞两大分野值得肯定,但他界定的“修辞”内涵必须重新解读.为此,重新探讨了消极修辞的定义、研究对象以及研究目的,提出消极修辞指没有相对固定格式的句式语词选择创造之艺术.具体有两个研究对象:其一是旨在适切语境、语体、语流的语境性措辞选择创造,其二是旨在迭雅的文本内部措辞选择创造.其研究目的在于让受众能够切实把握该艺术,提高选择创造句式语词的能力,提高语言表现力.", "keywords": ["消极修辞", "定义", "目的", "时象"]}
{"id": 16960, "text": "利用瑞雷面波的频散信息可有效反演浅层横波速度结构.但在大时空采样地震记录中,由于瑞雷面波的速度很低,其记录中的高频成分容易出现严重假频,甚至出现超周期现象,这会降低其频率速度谱的信噪比,影响频散曲线的提取精度,在高频段更加如此.基于小波变换原理,实现对瑞雷面波的时空插值;根据瑞雷面波同相轴线性的特点,将线性动校正引入到插值中,改善高频信息的插值效果;进行理论模型数据和实际记录的试算与频率速度谱的提取以及插值前后频率速度谱的对比分析.研究结果表明:基于小波变换原理的插值方法是正确的;该方法可以有效提高频率速度谱的信噪比和频散曲线的提取精度,为大时空采样地震记录瑞雷面波频散曲线的提取提供理论基础.", "keywords": ["瑞雷面波", "地震道插值", "频散能量", "线性动校正"]}
{"id": 16966, "text": "Ti-OMagnéli相氧化物因具有特殊的结构和性质自发现以来就备受关注.Ti-OMagnéli相氧化物优良的电子导电性、稳定性以及耐腐蚀性使得其在电化学领域应用广泛.综述了Ti-OMagnéli相氧化物的组成、结构、性质及其主要的制备方法,并总结归纳了该材料的主要应用.提供了Ti-OMagnéli相氧化物未来合成与应用研究的方向.", "keywords": ["电极特性", "材料制备", "电子导电氧化物", "Ti-O"]}
{"id": 16972, "text": "项目评分矩阵稀疏性问题严重影响协同过滤算法的推荐准确性.针对评分数据稀疏性问题,提出一种融合语义相似度与矩阵分解算法的评分预测算法(SS-MF).SS-MF通过构建本体概念的层次结构树计算项目间的语义相似度,依据相似度预测填充稀疏矩阵中部分缺失值,调整语义相似度阈值使得既不破坏原始矩阵的内在属性特征又能够完善矩阵数据信息;以预测后评分矩阵为基础,基于矩阵分解理论进行降维与分解,进一步对稀疏矩阵中缺失值进行预测填充.实验结果表明:算法实现了对稀疏评分矩阵中缺失值的预测,且绝对误差值较正态分布随机数预填充奇异值分解(RN-SVD)算法最大降低了4.62％,较奇异值分解(SVD)算法平均降低了1.73％,算法提高了协同过滤中稀疏矩阵评分预测准确性.", "keywords": ["协同过滤", "语义相似度", "评分预测", "稀疏矩阵"]}
{"id": 16978, "text": "为实现大容量纤维检测(HVI)指标在原棉品质评价中的合理应用,并为配棉提供参考,提出了一种基于主成分分析的原棉品质综合评价方法.首先选取不同产地、不同等级的284种原棉进行HVI检测,为消除指标间存在的冗余信息,选择了13项指标进行主成分分析;然后,利用提取的6项主成分因子构建原棉可纺性指数(FsI),实现了原棉品质的定量化评价;最后,讨论了FSI与成纱强力之间的相关性.研究结果表明,FSI指数越高,成纱强力越高,对应原棉的可纺性能越好.基于主成分分析的原棉评价方法能够定量评价棉纤维的可纺性能,可为原棉品质管理及成纱质量预测提供参考.", "keywords": ["原棉", "品质评价", "主成分分析", "可纺性"]}
{"id": 16983, "text": "论述了钼尾矿综合利用研究现状,介绍了几种钼尾矿处理方法及思路,对朝阳钼尾矿综合利用方面问题提出了建议和想法.", "keywords": ["钼尾矿", "金属提取", "多元素硅肥"]}
{"id": 16987, "text": "针对隐马尔可夫(HMM)词性标注模型状态输出独立同分布等与语言实际特性不够协调的假设,对隐马尔可夫模型进行改进,引入马尔可夫族模型.该模型用条件独立性假设取代HMM模型的独立性假设.将马尔可夫族模型应用于词性标注,并结合句法分析进行词性标注.用改进的隐马尔可夫模型进行同性标注实验.实验结果表明:与条件独立性假设相比,独立性假设是过强假设,因而基于马尔可夫族模型的语言模型更符合语言等实际物理过程:在相同的测试条件下,马尔可大族模型明显好于隐马尔可夫模型,词性标注准确率从94.642％提高到97.126％.", "keywords": ["Viterbi算法", "隐马尔可夫模型", "马尔可夫族模型"]}
{"id": 16991, "text": "革兰氏阴性菌细胞中至少存在八种分泌系统,而每种分泌系统分别由一系列具有特定结构与功能的蛋白质组成.因此,对不同类型的细菌分泌系统蛋白进行深入研究,不仅有助于理解对应的蛋白质分泌机制,对于疾病的诊断与治疗及新药研发也具有重要意义.以氨基酸组成和位置特异性得分矩阵为替代模型,本文构建了一个基于支持向量机构的多元分类器以快速区分不同类型的革兰氏阴性菌分泌系统蛋白.实验结果表明,本方法对Ⅰ、Ⅱ及Ⅴ型分泌系统蛋白具有较好的预测性能.", "keywords": ["位置特异性得分矩阵", "支持向量机", "分泌系统蛋白"]}
{"id": 16995, "text": "表面增强拉曼散射(surface-enhancedRamanscattering,SERS)作为一种独特的光谱检测技术,正在引起人们的极大关注,特别是在生物医学领域的应用.SERS活性基底的制备是获得SERS信号的前提,然而如何简单地制备出增强效果好且具有高度一致性和重复性的活性基底却成为限制SERS发展的主要原因.纳米技术在基底制备过程中的应用为其提供了一个很好的解决方案.在本文中作者总结了与纳米技术相结合的多种SERS活性基底的制备方法,重点归纳了各种方法的优缺点及其对应的应用研究,指出在制备过程中需要根据特定应用研究的要求选择合适的方法.", "keywords": ["纳米技术", "表面增强拉曼散射", "活性基底"]}
{"id": 17000, "text": "对辽河东部凹陷储层和烃源岩等成藏条件进行系统研究,通过对东部凹陷多口钻井沙三段致密砂岩底部含气层段进行厚度统计,并结合成藏条件分析,对根缘气藏发育有利区进行了预测.研究结果表明:沙三段具有根缘气藏发育的基本地质条件:沙三段晚期沉积环境,以及后期成岩演化作用,使沙三段45.1％的砂岩储层孔隙度≤13％,25.5％的渗透率≤1.5×10-3um2,形成较大规模的致密砂岩发育带,成为根缘气储层发育的主体:沙三段烃源岩干酪根类型以利于生气的ⅡB型和Ⅲ型为主,有机质丰度高,且已进入大规模生气阶段,为根缘气藏的形成提供了有力气源保障.由于运聚机理与常规储层气不同,根缘气具有致密砂岩底部含气特点,在气测曲线形态上形成下部异常的特征.凹陷北部茨榆坨一牛居地区和南部黄金带一大平房地区为根缘气藏发育最有利地区.", "keywords": ["气藏预测", "辽河坳陷", "东部凹陷", "成藏条件"]}
{"id": 17005, "text": "大名滞洪区位于河北省大名县中部.现状运用方式是人工扒口分洪,无控制性工程,分洪流量和水量不易调度和控制,同时也很难把握分洪时机有效控制险情,因此需要建设固定分洪口门,实现大名滞洪区有计划地控制运用.讨论了滞洪区分洪口门的位置确定,选择东王村分洪口门和升斗铺分洪口门两个方案进行比较分析.分析表明,东王村分洪口门方案分洪条件优越,受口门外地形的影响少,分洪保证率高,可保障漳河的防洪安全.", "keywords": ["大名滞洪区", "滞洪区", "漳河"]}
{"id": 17009, "text": "\"近10年来,在山区,尤其是西部山区的工程建设和灾害防治实践中,我们发现越来越多的以\"\"倾倒\"\"为特征的岩质边坡变形破坏和稳定性问题,其出现的频度和造成的危害大有比肩\"\"滑动\"\"破坏这一边坡失稳的传统主题,成为困扰地质工程师和岩石力学工作者的又一难题.这类问题之所以难,是因为建立在以\"\"滑动\"\"为基础的传统边坡稳定性分析方法不再适用这类边坡.本文在大量工程实例的基础上,分析了边坡倾倒变形和破坏的基本特征,从\"\"倾倒\"\"变形破坏的地质过程和变形稳定性分析的基本理念出发,建立了描述倾倒边坡不同变形程度的工程地质模型,这个模型将倾倒边坡分为倾倒-坠覆、倾倒-错动、倾倒-张裂、倾倒-松弛4个区,分别对应不同的变形程度和稳定性状况,提出了各个区的具体特征和定性指标与量化指标相结合的描述指标体系,从而将倾倒的地质显现、力学机理和变形稳定性有机统一,实现了对倾倒边坡稳定性的工程地质评价.与传统的\"\"滑动\"\"问题不同的是,本文没有强调对这类问题采用强度稳定性的评价思路,而建议采用变形稳定性评价的理念,这似乎更适合倾倒变形这类问题的分析和评价.\"", "keywords": ["地质模型", "稳定性", "坠覆"]}
{"id": 17013, "text": "水煤浆气化炉激冷室液位测量一直是困扰设计和用户的一个难题,针对4家不同工厂使用的双法兰液位计隔离膜片的材质、使用周期及故障表征做了详细的综合对比.针对膜片的破裂、内凹和鼓包现象,对以往磨损,氢脆,负压等现象造成膜片损坏的观点做了分析探讨.对不锈钢膜片的破裂提出了膜片焊缝处的氢腐蚀观点,对镀金膜片的故障分析,尤其是发现镀金膜片在无泄漏发生条件下出现的内凹现象,提出了在高温条件下,由于合成气和激冷水中的氢渗透穿过了液位计隔离膜片而与变送器毛细管中的硅油发生了化学反应生成含氢硅油造成硅油体积减少的观点,并对长时期使用后硅油中的甲基(CH3-)与氢反应产生甲烷(CH4)气体造成隔离膜片鼓包的过程进行了论述,对隔离膜片的选型和维护给出了建议.", "keywords": ["氢腐蚀", "氢脆", "硅油"]}
{"id": 17017, "text": "为了计算共栅共源结构高压氮化镓(GaN)器件开关损耗,提出一种共栅共源结构GaN器件开关过程及损耗模型.通过考虑共栅共源结构中印制电路板(PCB)和引线寄生电感以及器件结电容,得出共栅共源结构GaN器件的等效电路模型,进而得到测试开关特性的双脉冲等效电路.按时间顺序将开通过程分为5个阶段,将关断过程分为4个阶段,对双脉冲等效电路进行分析和简化,并计算得出各个阶段中共栅共源结构GaN器件电压电流时域表达式,从而得到开关过程波形及损耗.在不同驱动电阻和开关电流下进行双脉冲实验,模型与实验的开关波形及损耗较吻合,表明所提出模型较准确.", "keywords": ["高电子迁移率晶体管(HEMT)", "氮化镓(GaN)器件", "共栅共源结构"]}
{"id": 17022, "text": "运用2002—2012年数据，从省级层面和区域层面分析人力资本异质性、知识外溢等因素对产业结构升级的影响，所得主要结论如下：从省级层面看，人力资本异质性和以产业集聚衡量的知识外溢显著推动了产业结构升级，以研发存量和技术市场成交额衡量的知识外溢显著抑制了产业结构升级，但研发存量与人力资本相结合则有利于产业结构升级。从区域层面看，人力资本异质性和知识外溢对产业结构升级的影响存在区域差异。人力资本异质性显著有利于东部地区，不利于中部地区，对西部地区虽然有利但不显著。以研发存量衡量的知识外溢显著抑制了东部地区，有利于中部地区。以产业集聚衡量的知识外溢显著抑制了中部地区，对东部地区和西部地区的影响则不显著。以技术市场成交额衡量的知识外溢显著抑制了西部地区的产业结构升级，对东中部地区则没有显著影响。", "keywords": ["研发存量", "产业集聚", "知识外溢", "人均受教育年限"]}
{"id": 17027, "text": "政府知识管理蕴含着政府创新向前推进的新动力,是政府创造力得以提升的新范式.政府知识管理以提升政府部门的创新性、回应力和决策的科学性以及促进学习型政府为基本目标,以知识共享为基本手段,将新知识高效运用于管理实践.目前我国政府知识管理还存在着经验性障碍、观念性障碍、载体障碍、知识考核等困难,必须有效地化解这些困难,才能进入一个新的高度.", "keywords": ["政府知识管理", "政府创新力", "政府信息化建设"]}
{"id": 17031, "text": "本文利用湖北省32个监测站2007-2014年及宜昌、武汉站1990-2014年酸雨逐日监测资料,对湖北省酸雨变化情况进行分析,结果表明:湖北省年均降水pH值为4.68,属于弱酸雨等级;自2008年开始全省酸雨强度不断减弱,2007-2014年期间持续为弱酸雨等级,pH低值区主要位于三峡河谷地区及鄂西部分地区、鄂东南西部及南部;年均酸雨、强酸雨频率分别为69.5％、24.4％,酸雨频率呈波动下降趋势,强酸雨频率自2009年开始呈现明显减少趋势,酸雨频发区主要位于南部大部地区及鄂西北东部;年均电导率为50.3μs·cm-1,主要呈现中部高、东西低的分布型;湖北省酸雨强度冬强夏弱,发生频率冬多夏少,电导率冬高夏低;武汉2005年以后酸雨强度趋于增加,2006-2012年持续为强酸雨,电导率呈增加趋势,宜昌酸雨强度、降水污染程度均高于武汉;另监测显示,湖北上空NO2含量分布范围呈现扩散加重趋势,武汉地区SO2呈减少趋势,NO2呈增加趋势,这种变化有可能导致湖北省酸雨类型逐渐从硫酸主导型向复合型转变.", "keywords": ["酸雨", "NOx", "电导率"]}
{"id": 17035, "text": "2014年夏季，全国平均气温为21．1℃，较常年同期偏高0．2℃。全国平均降水量为320．1mm，较常年同期偏少1．6％，空间分布呈现北少南多的显著特征，其中黄淮地区平均降水量与1999年并列历史同期最少。进一步对2014年夏季我国降水异常成因分析表明，东亚夏季风偏弱及西北太平洋副热带高压偏强、偏南是造成我国夏季降水北少南多的直接原因；印度洋海温偏暖和厄尔尼诺状态共同作用导致副热带高压持续偏强偏南；两者是造成降水异常的重要外强迫条件。", "keywords": ["副热带高压", "夏季风", "夏季气候"]}
{"id": 17039, "text": "针对楔横轧轧制螺旋齿形轴类件的成形过程复杂、轧制力与轧制力矩等力能参数受轧制条件以及工艺参数的影响规律复杂等问题,采用DEFORM-3D有限元软件模拟楔横轧轧制螺旋齿形件的成形过程,分析不同工艺参数对轧制力和轧制力矩的影响规律.在H630楔横轧机上进行轧制实验,分别采用AD7202压力传感器和TorqueTrak9000扭矩仪测试轧制过程中轧制力和轧制力矩,进而验证各工艺参数对力能参数的影响规律.研究结果表明:轧制力和轧制力矩随轧制温度的升高而减小,随齿高变化率、轧制速度以及轧辊直径的增加而增加,其中,轧制温度对力能参数的影响最明显,齿高变化率和轧制速度的影响次之,轧辊直径的影响最小;进行轧机设计时,为了确保轧机承受足够大载荷,一般选取较低的轧制温度、较大的齿高变化率和较大的轧制速度.", "keywords": ["楔横轧", "轧制力", "工艺参数"]}
{"id": 17044, "text": "数据中心的高能耗是一个亟待解决的问题.尤其是随着云计算的发展,更多的资源集中到云端.构建绿色数据中心、实现节能减排成为了近年来业界关注的热点.数据中心的能耗主要由计算能耗和制冷能耗两部分组成.数据中心的热量管理主要从减少制冷能耗的角度出发,为实现绿色计算提供了新的思路.该文从绿色数据中心的状态监控、热量建模、热量管理策略以及热量管理评价4个方面综述了近年来数据中心热量管理方面的研究工作.该文提出了绿色数据中心热量管理的总体架构,总结了其分布式监控系统的一般框架;对现有的热量管理方法按面向单节点/面向多节点进行分类,并且从复杂度、灵活度、实施效果等多方面进行了比较,分析了各种方法的优势和局限性.文中提出了数据中心全局能耗评价、制冷系统效率评价、热量及温度评价的分类方法,对现有的评价方法进行总结.最后论文列出了未来需要进一步研究的十个方向.", "keywords": ["绿色数据中心", "制冷", "绿色计算", "能耗管理"]}
{"id": 17050, "text": "2014年10月大气环流特征如下：北半球高纬地区极涡为单极型，中高纬地区为5波型分布，南支槽偏北，西太平洋副热带高压与常年相当。10月，全国平均降水量29．5mm，较常年同期（35．8mm）偏少17．6％；全国平均气温11．2℃，较常年同期（10．3℃）偏高0．9℃。甘肃南部、东北东部和京津冀等地共有51站发生极端日降温事件，东北地区共有17站发生极端连续降温事件。月内共有3次强降水过程，其中，10月27—31日，海南及四川盆地、贵州至长江中下游一带出现大到暴雨天气过程，局地大暴雨到特大暴雨。10月，冷空气势力较弱，有两次主要冷空气过程影响我国。我国中东部出现4次大范围雾霾天气。江西、湖南南部和东部、广东大部、福建南部和西部、广西东部等地存在中度气象干旱。", "keywords": ["暴雨", "冷空气", "大气环流", "雾霾"]}
{"id": 17056, "text": "大颗粒不变形夹杂物是造成弹簧钢疲劳失效的主要原因.为了优化高级别弹簧钢55SiCr中夹杂物的组成、形态与分布,采用两次LF炉进站精炼方式,并在二次精炼过程中设计了两种不同碱度的渣系,通过氧氮分析仪、电子探针等检测手段对比分析两种工艺下钢中全氧含量、夹杂物尺寸与成分.结果表明,低碱度精炼渣使弹簧钢夹杂物成分趋近于Al2O3-SiO2-CaO系统中低熔点塑性化区间,但不利于大颗粒夹杂物的控制与消除；高碱度精炼渣使夹杂物的平均尺寸更小,分布更均匀,但夹杂物中Al2O3含量偏高；高碱度精炼渣有利于钢液的深脱氧,钢的洁净度更高,但需注意连铸过程中钢液的氧化.", "keywords": ["夹杂物", "弹簧钢", "塑性化", "精炼渣"]}
{"id": 17061, "text": "ADR自20世纪70年代在美国兴起以来,已经被许多国家接受,成为当代民事司法纠纷解决机制的重要发展趋势.作为大陆法系的德国,也已经关注并开始发展ADR,但由于德国特殊的司法现状,使得德国ADR的发展呈现出与美国和英国不同的特点.", "keywords": ["调解", "仲裁", "ADR"]}
{"id": 17065, "text": "分别以CaF2和B2O3为助熔剂,在实验室条件下研究了助熔剂种类与配比对脱磷渣熔点的影响,并测定了脱磷渣在不同温度下的黏度值.结果表明,以CaF2为助熔剂时,在保证脱磷渣熔点较低和流动性较好的同时,为了减轻设备腐蚀和环境污染程度,脱磷渣中CaF2与CaO的质量分数比值以0.50为最佳;以B2O3作为助熔剂时,只有当脱磷渣中B2O3与CaO的质量分数比值达到0.16时,助熔效果才比较明显.", "keywords": ["黏度", "熔点", "助熔剂"]}
{"id": 17069, "text": "以钛酸丁酯(TBT)为钛源、辛烷基苯酚聚氧乙烯醚(TritonX-100)为表面活性剂,采用反相微乳液水热法制备锐钛矿TiO2微球,并研究了反应体系中水含量对锐钛矿TiO2微球性能的影响.采用X射线衍射(XRD)、傅里叶变换红外光谱(FT-IR)、场发射扫描电子显微镜(FE-SEM)、透射电子显微镜(TEM)、荧光光谱(PL)对锐钛矿TiO2微球的结构、形貌和物相等进行表征.结果表明,在一定范围内增加钛酸丁酯/水(TBT/H2O)的摩尔比,锐钛矿TiO2微球形貌由无规则形态向规则形貌转变,颗粒尺寸也随之变均匀.同时,以亚甲基蓝为目标降解物,对其光催化活性进行评价,结果表明,颗粒尺寸和形貌的变化对其催化活性有较大影响,当TBT/H2O摩尔比为1∶25时,微球尺寸均匀,催化活性最好,优于商业化P25.", "keywords": ["催化活性", "反相微乳液水热法", "二氧化钛"]}
{"id": 17074, "text": "“戏剧何为”是曹禺剧作的批评者共同关注的焦点问题之一.耐人寻味的是,在不同历史阶段,研究者们于曹剧的思想价值与艺术价值之间总是有意无意地突出一方而非等而视之——要么肯定一方而否定另一方,要么将一方视为另一方的附属产品.这一现象首先与曹禺在个人创作倾向和时代、社会要求的冲突中所生发的价值犹疑有关——作者在“教育”和“娱情”两大功能之间的摇摆直接导致了其剧作价值倾向的模糊.更进一步说,由于戏剧自身的艺术特性及其不同于其他文类的受众特征,“教育”和“娱情”之间的角力始终潜隐于古今中外戏剧价值论内部,曹剧中两大功能之间的“暗斗”恰是其具体表现之一.", "keywords": ["娱情功能", "价值论", "教育功能", "戏剧"]}
{"id": 17079, "text": "真空导入模塑成型工艺(VIMP)因其具有低成本、环保和适于大型制件一次整体成型等优点而成为复合材料成型制备领域的研究热点,并已广泛地应用于船舶舰艇、风电叶片以及建筑工程材料的制造等领域.介绍了VIMP的工艺原理、特点和技术要求,综述了VIMP工艺中树脂流动行为的研究进展以及VIMP工艺的应用进展,并展望了VIMP工艺的研究方向.", "keywords": ["树脂流动行为", "工艺原理", "技术要求"]}
{"id": 17084, "text": "香山群是一套经历轻微区域变质作用的陆源碎屑岩,夹有少量碳酸盐岩和硅质岩,主要位于河西走廊东部香山地区.迄今为止,前人已经做过大量工作,但是对香山群与该区奥陶纪米钵山组的关系、香山群的时代以及香山群的物源等问题还存在较大争议.笔者对香山群的碎屑锆石做了定年(LA-ICP-MS)工作,通过香山群与米钵山组锆石年龄的对比,发现米钵山组最年轻锆石(451±8)Ma比香山群最年轻锆石(525±3)Ma年轻,且香山群不含米钵山组其他年轻锆石成分,香山群时代应该晚于(525±3)Ma,而早于中奥陶世米钵山组,应属中—晚寒武世.香山群碎屑锆石年龄谱与华夏地块、阿拉善基底、华北西部和北祁连岩浆变质事件年龄差异显著,华夏地块、阿拉善基底、华北西部和北祁连不是香山群物源,而与澳大利亚西南部地区相似,同时根据香山群古水流分析结果,推测澳大利亚西南部可能是香山群的沉积物源.", "keywords": ["物源", "寒武纪", "香山群", "碎屑锆石"]}
{"id": 17090, "text": "已有的LRFU(LeastRecencyFrequencyUsed)自适应算法在实际应用中根据经验调整λ值,缺乏对访问局部性强弱的量化分析,因而其可适用的访问模式有限.该文首先建立基于K阶马尔可夫链(K→∞)的局部性定量分析模型,在访问过程中根据统计信息实时量化局部性特征.然后以此分析模型为基础设计自适应替换算法LA-LRFU(Locality-AwareLRFU),随着访问特征的变化动态调整参数λ.最后应用Trace仿真对算法进行测试.实验结果显示,针对多种访问模式,LA-LRFU均可显著提高Cache命中率;在由多种访问模式构成的具体访问过程中,LALRFU能比现有的各类LRFU自适应算法更合理地调整参数λ.", "keywords": ["自适应", "访问分析模型", "局部性", "替换算法"]}
{"id": 17095, "text": "将碳纳米管与碳纤维混杂掺入水泥基材料制备碳纳米管-碳纤维(CNT-CF)水泥基材料,并研究其温敏和压敏传感特性.结果表明,当碳纳米管掺量较低时(<0.5%),碳纳米管能有效提高CNT-CF水泥基材料的温敏和压敏特性;CNT-CF水泥基材料的活化能、温敏系数以及压敏传感线性程度和重复度均随碳纳米管掺量增加而提高;随着碳纳米管掺量继续增加,CNT-CF水泥基材料各项传感性能均有所下降.碳纳米管掺量为0.5%的试样传感特性最优.利用CNT-CF水泥基材料开发水泥基温敏、压敏传感器有一定应用前景.", "keywords": ["温敏", "压敏", "CNT-CF/水泥基材料"]}
{"id": 17099, "text": "目的肺爆震伤病情重，临床救治困难，是爆炸现场死亡的主要原因。本研究探讨肺爆震伤的影像学表现，为临床诊断及治疗提供参考。资料与方法回顾性总结2014年“8.2”昆山爆炸事件引起的37例肺爆震伤患者的烧伤程度、面积、既往病史、辅助急诊治疗等临床资料，分析患者的X线和（或）CT影像表现。结果①37例患者胸部X线结合（或）CT检查结果显示：肺实质未见明显异常6例（16.2%），肺纹理增粗并斑点状模糊影14例（37.8%），毛玻璃样改变6例（16.2%），肺段或肺叶性实变7例（18.9%），弥漫性实变4例（10.8%）。合并胸腔积液6例（16.2%），气胸、液气胸6例（16.2%），心影增大（并心包积液）4例（10.8%），纵隔血肿2例（5.4%），肋骨骨折9例（24.3%）。X线平片检查阳性率为72.2%（13/18），CT阳性率为92.9%（13/14）。②5例急诊X线检查肺实质未见明显异常者第2~5天复查出现斑点状、点片状模糊影；9例临床症状加重且有感染征象者CT复查示征象明显加重，原发病灶呈扩大或融合状态。结论影像学检查是诊断肺爆震伤的重要方法，CT检查在病变的检出及病灶范围上优于X线平片，建议此类患者在条件允许时尽早行胸部CT检查。", "keywords": ["爆震伤", "体层摄影术,螺旋计算机", "放射摄影术"]}
{"id": 17104, "text": "现有去雾算法直接应用于交通图像时容易出现过渡区域明显、偏色严重,不能满足后续交通标志检测系统的应用要求,为此提出一种改进的基于暗原色先验的单幅交通图像去雾算法.首先利用改进的均值漂移算法对交通图像进行天空区域分割,并对分割后的天空区域采用直方图均值化算法去雾,对非天空区域使用基于快速双边滤波的暗原色先验算法去雾,最后通过图像融合得到最终去雾图像.实验结果表明,相比其他几种典型去雾算法,所提算法对交通标志图像天空区域的过渡区域和色彩失真现象有所改善,且具有较快的处理速度,通过定量分析可知去雾效果较好,能够满足后续交通标志检测系统的应用要求.", "keywords": ["图像分割", "暗原色先验", "交通图像", "直方图均值化"]}
{"id": 17110, "text": "本文研究了盐酸环丙沙星(Cipro)在导电碳黑糊电极上的伏安行为,结果表明：B-R缓冲溶液(pH4．0)中,该药物分子发生2质子、2电子转移的不可逆电化学氧化,过程受吸附控制,电子转移系数α为0．37,表面反应标准速率常数k′s为0．95s-1。实验研究了支持电解质种类、pH值、离子强度、富集电位与时间等对其伏安响应的影响,并据结果对检测条件进行优化,进而建立了Cipro的电化学检测方法。优化条件下,Cipro的氧化峰电流(ipa)与其浓度(C0)在2．5×10-7~6．0×10-5mol·L-1范围内呈良好的线性关系,检测限为9．5×10-8mol·L-1(S/N=3)。将该方法应用于测定淡水渔业水样中痕量Cipro,得到了较满意的结果(平均回收率102．73%)。", "keywords": ["导电碳黑糊电极", "渔业环境监测", "伏安法", "盐酸环丙沙星"]}
{"id": 17116, "text": "本文对云南富民地区晚二叠世中—基性岩体、峨眉山玄武岩进行了同位素年代学、岩石学和地球化学的研究.富民基性岩体为辉绿岩,中性岩墙为碱性二长岩.两者均富集LREE、LILE和HFSE,具有OIB的特征,以及相似的Sr-Nd同位素特征,基性岩体的(87Sr/86Sr)i为0.70565～0.70626,εNd(t)为0.06～+0.49,中性岩墙的(87Sr/86Sr)i为0.70564～0.70567,εNd(t)为-0.32～+0.41.基性岩LA-ICPMS锆石U-Pb测年结果为257.6±2Ma,表明富民中—基性岩体形成于峨眉山大火成岩省大规模岩浆作用的末期.地球化学证据表明富民中—基性岩体是高Ti型玄武质岩浆经连续演化形成的.富民中—基性岩的原始岩浆是地幔柱在石榴子石稳定区经小程度部分熔融的产物.同位素比值与抗蚀变不相容元素比值(如Nb/U)的相关性表明,基性岩在岩浆形成过程中未遭遇地壳混染,而二长岩遭受了少量地壳混染.富民地区晚二叠世中—基性岩体,尤其是螃蟹箐二长岩的发现,证实了ELIP地区“双峰式”火山岩组合中普遍缺失的中性岩体的存在,为长英质岩体的分离结晶成因模型提供了关键证据.", "keywords": ["分离结晶", "中—基性岩体", "双峰式火成岩组合", "地幔柱"]}
{"id": 17121, "text": "柴蚂金矿床位于西秦岭凤太矿集区西北部,其成矿作用过程可分为早期石英-碳酸盐阶段、主成矿期石英-碳酸盐-金属硫化物阶段和晚期石英阶段.各阶段流体包裹体测试结果表明,成矿流体为中温(240～300℃)、中低盐度(4％～10％NaCl)的富CO2流体,从早阶段到晚阶段,成矿温度和盐度均逐渐降低,主成矿阶段流体包裹体类型的多样性是流体不混溶的结果.与相邻的八卦庙、丝毛岭金矿床的稳定同位素对比分析表明,三者的成矿流体具有相似性,均具有深部来源的特征.柴蚂金矿床的成矿过程与脆韧性剪切带的演化密切相关,来自深部的流体沿剪切系统向上运移过程中与浅部流体混合,并与围岩发生交代蚀变作用,由于物理化学条件的改变,成矿物质最终在构造扩容空间中富集成矿.", "keywords": ["流体包裹体", "凤太矿集区", "柴蚂金矿床"]}
{"id": 17126, "text": "启蒙运动是人类历史上的一场伟大的思想解放运动,但在发展过程中也逐渐暴露出其固有的弊病.康德继承了启蒙思想,亦对它进行了深刻的反思,提出了自己思维、自我批判和自己立法的原则,把启蒙思想提高到一个新的高度.康德著作中体现出的启蒙精神即便对于我们今天的中国社会,也依然具有重要的意义.", "keywords": ["自我批判", "康德", "自己思维", "自己立法"]}
{"id": 17132, "text": "为有效提取出高光谱遥感图像数据的鉴别特征，该文阐述一种融合标记样本中鉴别信息和无标记样本中局部结构信息的半监督Laplace鉴别嵌入(SSLDE)算法。该算法利用标记样本的类别信息来保持样本集的可分性，并通过构建标记样本和无标记样本的Laplace矩阵来发现样本集中局部流形结构，实现半监督的流形鉴别。在KSC和Urban数据集上的实验结果说明：该算法具有更高的分类精度，可以有效地提取出鉴别特征信息。在总体分类精度上，该算法比半监督最大边界准则(SSMMC)算法提升了6.3%~7.4%，比半监督流形保持嵌入(SSSMPE)算法提升了1.6%~4.4%。", "keywords": ["半监督Laplace鉴别嵌入", "高光谱遥感图像", "鉴别特征", "Laplace矩阵"]}
{"id": 17137, "text": "为减小精梳机在高速运转时产生的振动,使用线性独立向量法,在对现有精梳机分离罗拉传动机构进行数学分析的基础上,运用Solidworks三维建模技术、Adams虚拟样机仿真技术和MatLab计算机编程技术对精梳机的分离罗拉传动机构进行研究,探讨该机构在运动过程中单个构件惯性力的大小以及在机构总惯性力中所占的比重,并比较机构在优化前后惯性力的变化情况.结果表明:定时调节盘、连杆1、偏心套、摆动臂、连杆2、摇杆、摇杆结合件产生的惯性力分别占总惯性力的比重依次为0.73％、8.01％、36.87％、38.55％、5.72％、8.75％、1.37％;通过在偏心套上添加配重的方式可使整个机构惯性力减小11.30％,有利于提高精梳机速度和降低能源消耗.", "keywords": ["精梳机", "分离罗拉传动机构", "振动"]}
{"id": 17141, "text": "综述了基质胶、细胞外基质蛋白及DNA重组蛋白涂层、多肽序列及聚合物涂层、膜材料和水凝胶等基底材料在人全能干细胞体外长期自我更新的研究进展,并指出了其中存在的问题及发展趋势.", "keywords": ["人全能干细胞", "无滋养层培养", "基底材料"]}
{"id": 17146, "text": "在国际刑事诉讼中,检察官起诉裁量权的外部控制不可或缺,而单纯的外部控制却凸显范围有限、效果不佳、成本高昂等局限与不足.与单纯的外部控制相比,内部控制具有主动性、自律性的特点,且这种内部监督和控制的限度还与国际刑事法治的境界相契合.在当前检察官的起诉裁量权广泛存在且业已渗入非缔约国司法领域的情况下,只有将基于内外因辩证关系原理指导下的双重控制有机结合起来,才能防范裁量权滥用,促进实现裁量正义,保证国际刑事诉讼中检察官裁量权的公正行使.", "keywords": ["起诉裁量权", "内部控制", "外部控制", "裁量权改革"]}
{"id": 17152, "text": "通过自由基聚合制备了一种新型的AMPS/DMAA/AHPS/AA四元共聚物油井水泥浆降失水剂，通过红外光谱进行了分析测试，测试了加有抗高温抗盐降失水剂水泥浆的各项性能。结果表明加有该抗高温抗盐降失水剂的油井水泥浆满足API失水量小于50mL的标准，该降失水剂可以满足160℃高温条件，略有延长水泥浆稠化时间和降低水泥石抗压强度的作用，抗盐能力达到36%。", "keywords": ["油井水泥浆", "抗盐", "降失水剂", "抗高温"]}
{"id": 17158, "text": "为了实现高动态、弱信号条件下的GPS信号的比特同步,该文提出了一种基于差分相干累加的比特同步方法,简称差分累加法.该方法将一个导航数据比特周期内的复相干积分值与间隔为整数位导航数据比特长度的相应值进行差分相干累加后再进行非相干累加作为统计量,计算20个候选位置的值,最大值对应的差分相干累加起始位置即为导航数据比特边界位置,从而实现比特同步.仿真结果表明,差分累加法适合高动态、弱信号GPS比特同步.", "keywords": ["弱信号", "高动态", "GPS", "差分累加"]}
{"id": 17164, "text": "无为而治是老子政治思想的核心,其中蕴含着对权力的限制以及让民众“自化”“自正”、自由发展等诉求;自由是哈耶克“自发社会秩序”理论的前提,为了更好地保障民众的自由,有限政府的建立尤为必要.无为而治与哈耶克自由与有限政府的思想既有相通之处,又存在诸多区别.对二者进行探讨和比较研究,有助于发掘老子思想的现代价值,丰富有中国气质的行政管理学和政治学理论.", "keywords": ["老子", "哈耶克", "自由", "无为而治"]}
{"id": 17169, "text": "提通过冰雹融化过程的热量平衡公式得到0℃层高度与冰雹融化能力的近似关系，分析小尺度冰雹条件下0℃层高度对0℃层冰雹半径和地面冰雹半径的影响。结果表明：地面冰雹半径随0℃层冰雹半径和0℃层高度变化，设定冰雹云判别的雷达回波高度和中心强度等指标时应考虑0℃层高度变化的影响；0℃层高度在2000～6000m范围内时，0℃层冰雹最小半径临界值在0．32～1．08cm，临界降雹的最小上升气流速度在11．5～21．2m·s－1；结果分析可初步了解0℃层高度对冰雹融化的影响，为冰雹预报及人工防雹作业提供重要参考依据，降低通过WSR-88D增强HDA算法做冰雹尺寸预报的虚警率。", "keywords": ["地面冰雹半径", "0℃层高度", "雷达增强HDA算法"]}
{"id": 17174, "text": "目的比较iDose4迭代重建与滤波反投影(FBP)重建在冠状动脉CT血管成像(CCTA)的图像质量和辐射剂量,评价iDose4迭代重建的临床应用价值.资料与方法所有患者采用FBP和iDose4两种重建方法行64层CCTA检查.对采用iDose4重建的患者根据体重指数(BMI)分为管电压120kV组和100kV组;FBP组重建时管电压固定为120kV.采用四分法评价图像质量,并计算图像信噪比(SNR)和对比噪声比(CNR).结果iDose4120kV组和FBP120kV组图像质量评分分别为(3.2±0.8)分和(3.0±0.7)分,SNR分别为16.5±3.8和13.8±3.9,CNR分别为21.6±6.8和17.6±6.6,辐射剂量分别为(5.5±1.6)mSv和(8.5±1.4)mSv,差异均有统计学意义(P<0.05),其中辐射剂量下降36%.iDose4100kV组和FBP120kV组图像评分分别为(3.1±0.6)分和(3.0±0.8)分,SNR分别为16.8±3.0和17.1±4.4;CNR分别为24.6±6.8和19.8±6.2,辐射剂量为(4.2±1.1)mSv和(8.6±1.2)mSv,差异均有统计学意义(P<0.05),其中辐射剂量下降51%.结论管电压固定为120kV时iDose4迭代重建较FBP重建可显著提高图像质量,并降低辐射剂量;低管电压(100kV)的iDose4迭代重建与高管电压(120kV)的FBP重建图像质量无显著差异,但可以显著降低辐射剂量.", "keywords": ["辐射剂量", "体层摄影术,X线计算机", "冠状血管造影术", "图像质量"]}
{"id": 17180, "text": "为了防止组织违法行为损害社会公共利益，不少国家都对公益告发进行立法，以鼓励组织“内部人”将组织违法信息向可以对此采取行动的个人或机构进行披露。公益告发制度可以较好地解决组织与社会之间的利益冲突问题，在组织行为监控、职场伦理变革、增进政治民主及促进公共法律的执行等方面都有着重要的价值。公益告发有内部告发、外部告发及告发人诉讼三种渠道。公益告发制度有三个重要的组成部分：告发人激励制度、告发人约束制度及告发人保护制度。", "keywords": ["外部告发", "告发人诉讼", "告发激励", "告发人保护"]}
{"id": 17186, "text": "在比较分析已实现波动率(RV)、双幂变差已实现波动率(BPV)、截断双幂变差已实现波动率(TB-PV)、两尺度已实现波动率(TRSV)以及已实现核波动率(RKV)五种高频数据波动率度量方法的理论性质基础上,结合异质自回归已实现波动率(HAR-RV)和GJR-GARCH思想,本文构建LHAR-RV-EVT模型对VaR进行预测,并使用上证指数1分钟数据进行实证分析,结果表明LHAR-RV-EVT能够较为准确地预测VaR、TBPV和BPV优于其他三种波动率度量方法.", "keywords": ["VaR", "上证指数", "金融风险", "极值理论"]}
{"id": 17192, "text": "仓储配送体系采用信息化管理,能够有效提升货品流通效率,保证货品快速地调拨、配送、补退货,促使企业依据市场需求快速反应的理念得以实现.然而,由于受诸多条件限制,中小型服装品牌企业大多采用传统手工式的仓储配送方式,对选择与企业自身规模相匹配的仓储系统不甚了解.为确定服装企业仓储配送评价指标体系,通过文献研究、专家问卷调研和企业项目实践,运用平衡计分卡理论和层次分析法构建适用于案例企业的仓储配送评价体系,并在此基础上,运用模糊综合评价法对案例企业的仓储系统进行评估.此外,针对案例企业,提出制定标准化流程,对仓储设备进行标准化改造,采用专业的仓储管理系统和无线终端设备等的优化方案.", "keywords": ["服装", "仓储配送", "模糊综合评价", "层次分析法"]}
{"id": 17198, "text": "通过对长三角地区村镇集中建房的社区现状和居住实态调查,分析了村镇集中建房在新农村建设大背景下的必要性及其存在的诸多问题;提出在总体设计、建筑设计以及配套基础设施等方面适应村镇集中建房的对策和措施,并对未来的发展作了展望和预测.", "keywords": ["村镇住宅", "对策", "集中建房", "设计"]}
{"id": 17203, "text": "目的从社会生态视角探讨老年人住院服务利用的影响因素,预测老年人条件期望费用和非条件期望费用,为合理有效分配卫生资源提供依据.方法以CLHLS调查中的2011年60岁及以上老年人为研究对象,以住院概率和住院费用反映其住院服务利用情况,采用两部模型法分别构建住院概率和住院费用影响因素的社会生态模型,探讨影响住院服务利用的微观、中观和宏观因素,并测算老年人条件期望费用和非条件期望费用.结果共纳入8483例老年人,住院率为24.6%,平均住院费用为8082.8元.老年人住院服务利用主要受微观、中观和宏观因素的影响,微观系统中患慢性病、自评健康差、睡眠质量不好的老年人住院服务利用较高;中观系统中在婚老年人住院服务利用较高;宏观系统中居住城市和拥有一种以上社会保障的老年人住院服务利用较高.老年人的条件期望费用为8397.32元,其中以男性、城市、80~89岁老年人较高;非条件期望费用为2478.92元,其中以男性、城市、70~79岁老年人较高.结论老年人住院服务利用行为受社会生态多层因素的影响,个人特征中的慢性病和自评健康,个人行为中的睡眠质量,家庭环境中的婚姻状况,社会环境中的居住地和社会保障水平是老年人住院服务利用的重要影响因素;不同特征老年人条件和非条件期望费用不同,应合理有效分配卫生资源,促进老年人卫生服务利用的公平性.", "keywords": ["两部模型", "老年人", "社会生态理论"]}
{"id": 17207, "text": "对油酸钠浮选体系中褐铁矿和方解石的可浮性及钙离子的影响及机理进行研究.以焦磷酸钠为调整剂,在油酸钠质量浓度为146.1mg/L,焦磷酸钠质量浓度为45.7mg/L,pH=9.5的条件下,进行褐铁矿与方解石的人工混合矿反浮选分离试验.研究结果表明:油酸钠是褐铁矿和方解石的良好捕收剂,钙离子对褐铁矿浮选有强烈抑制作用,而对方解石可浮性基本无影响；红根栲胶是方解石的有效抑制剂,而焦磷酸钠是褐铁矿的有效抑制剂;褐铁矿回收率达到91％以上,且TFe质量分数由混合原矿的28.5％提高到49.5％；钙离子强烈抑制褐铁矿是因为Ca2+消耗了部分Ol-(油酸根)生成油酸钙沉淀,减少了Ol-(油酸根)在褐铁矿表面的吸附以及竞争吸附在褐铁矿表面的钙离子与油酸根生成的油酸钙脱落;方解石在浮选体系中的部分溶解可解除焦磷酸钠对方解石的抑制作用.", "keywords": ["方解石", "褐铁矿", "调整剂"]}
{"id": 17211, "text": "采用水溶液聚合法合成了耐盐性丙烯酰胺型高吸水性树脂,在系统地考察单体配比、中和度、交联剂和引发剂用量对高吸水性树脂加压(约2kPa)吸液性能影响的基础上,运用正交实验对工艺条件进行优化,制备出加压下在去离子水和质量分数为0.9％的盐水中的吸水倍率分别为75和23.1的高吸水性树脂.", "keywords": ["丙烯酸铵", "丙烯酰胺", "耐盐性"]}
{"id": 17215, "text": "为有效去除草酸沉钴母液中残留的大量草酸,采用氯气作为氧化剂探索氧化分解母液中草酸的可行性.考察反应温度、反应时间、氯气用量、搅拌速度和钴离子浓度等因素对氧化效果的影响.确定了优化工艺条件:反应温度50℃,搅拌速度700r/min,次氯酸钙150g,6mol/L盐酸550mL,反应时间3h.在此条件下,草酸的氧化率可达97.9％,母液中残留的草酸质量浓度仅为0.42g/L,处理后的母液可直接返回含钴物料的浸出,实现了工艺流程的闭路循环.", "keywords": ["氧化", "氯气", "草酸钴"]}
{"id": 17219, "text": "利用“中国知网”、“中国人民大学复印报刊资料数据库”、“人大资料中心信息发布系统”三个数据库平台对赛珍珠研究情况进行分析，无论是纵向进行历史梳理，还是横向与英美文化名人研究比较，赛珍珠研究已经成为大陆学界英美文学与翻译研究的重点。之所以出现这一可喜局面，与研究机构的支持、学者们的贡献、特色栏目的支撑有关。", "keywords": ["中国知网", "人大资料中心信息发布系统", "中国人民大学复印报刊资料数据库"]}
{"id": 17223, "text": "贫富差距是当今中国面临的重大现实问题.然而,我国马克思主义研究者在贫富差距是否正义这一问题上却出现了集体“失语”的情况.造成这种情况的主要原因有二:一是有些人对马克思有关正义的主张存在错误理解,如认为马克思本人拒斥、批判正义,而看不到马克思对无产阶级正确的正义要求的高度评价;或认为马克思主张以是否适应生产方式作为判断正义与否的依据,而未能看到马克思正义观念所蕴涵的价值判断.二是受剥削不正义观念的束缚,难以回应贫富差距是否正义的问题.而马克思《哥达纲领批判》中关于按劳分配的论述蕴涵着一种不同于剥削不正义的正义观念,即由非选择的偶然因素导致的实际所得的不平等是不正义的观念.这一观念有助于理解导致我国当前贫富差距的主要原因,即不同的身份等级、不同的生活环境和不同的天赋,从而为当前贫富差距之不正义提供一种新的论证.", "keywords": ["马克思", "《哥达纲领批判》", "贫富差距"]}
{"id": 17228, "text": "1病例简介女,17岁,主诉:左侧腰部疼痛伴无痛性肉眼血尿1周.尿常规:潜血(+++),红细胞583/μl,尿蛋白(+).CT尿路成像检查见图1A～E.术中所见:左肾肿瘤大小约100mm×120mm,左肾静脉骑跨腹主动脉汇入右侧下腔静脉,与肿瘤分界清楚.腹主动脉两侧各见一粗大静脉,平肾上极平面左侧静脉自腹主动脉左后方汇入下腔静脉,考虑双侧下腔静脉畸形.病理显示瘤细胞较小,核圆居中,染色质呈细颗粒状,部分可见小核仁,核分裂象多见;瘤细胞胞质少、双嗜性、弥呈漫性,血管丰富;脉管内见瘤栓(图1F).免疫组化:CD99、CD56、Syn、HMB45、Vimentin均阳性.S-100、CKP、CD45均阴性,80％Ki-67.诊断:原始神经外胚叶肿瘤(primitiveneuroec-todermaltumor,PNET).", "keywords": ["病例报告", "体层摄影术,X线计算机", "血管畸形", "腔静脉,下"]}
{"id": 17233, "text": "张贴隐私政策声明是网站缓解用户隐私担忧的一项重要举措。从三个主要方面对百度和谷歌（中文网站）的隐私政策声明进行对比研究，结果发现，两大网站的隐私政策声明存在不少差异，谷歌也并不必然就比百度做得好，都在某种程度上存在不规范的情况。在对比基础上找出问题的形成原因并讨论其完善机制，以期切实实现通过制定隐私政策声明履行网站保护隐私权的承诺。", "keywords": ["百度", "网站", "内容分析"]}
{"id": 17237, "text": "电信市场竞争监管政策措施的选择和实施，对促进我国电信市场竞争的公平和有效极为重要。首先介绍了我国电信市场竞争存在的问题，并针对存在问题分析了监管现状，最后对电信市场竞争监管政策在我国的实施提出具体建议。", "keywords": ["政策措施", "电信监管", "竞争监管"]}
{"id": 17242, "text": "目的:构建有机磷膳食累积暴露概率评估模型,了解我国居民膳食有机磷累积暴露水平与暴露来源的食物贡献度.方法:利用2002年中国居民营养与健康状况调查的膳食消费量数据与2001年～2006年全国14个省/地区食品污染物监测网的有机磷农药监测数据,构建我国有机磷膳食累积暴露概率评估模型.结果:以甲胺磷为指示化学物,全人群、18岁及以上成人和2～6岁儿童有机磷累积暴露量的均数分别占有机磷急性暴露参考剂量(ARfD)的6.81％、5.92％、12.48％;其累积暴露量P99.9分别为ARfD的2.39倍、2.06倍、5.05倍;人群超标率分别为0.37％、0.25％、0.88％.贡献度较大的食物主要是青菜、大白菜、豇豆、茄子,累积贡献度达40.38％～41.35％;不同特征人群食物贡献度不尽相同,苹果(5.48％)和马铃薯(2.04％)对儿童贡献度较成人和全人群大.结论:我国居民膳食有机磷累积暴露分布人群变异较大,2～6岁儿童与高端暴露人群累积摄入过高应予重视;对青菜、大白菜、豇豆、茄子的有机磷残留状况应加强监管.本研究可为了解我国居民膳食有机磷累积暴露水平与暴露来源的食物贡献度、开展有机磷农药对环境污染的防治工作和食品安全风险管理工作提供科学依据.", "keywords": ["概率模型", "膳食暴露", "累积风险评估", "有机磷"]}
{"id": 17247, "text": "研究了与总误工损失相关的两个代理的单机排序问题.第一个代理以工件的总误工损失为目标函数,第二个代理以工件的总完工时间或总误工工件数为目标函数.目标是寻找一个排序,使得在第二个代理的目标函数不超过给定的上界的条件下,第一个代理的目标函数值最小.对这两个与总误工损失相关的两个代理的单机排序问题,分别给出它们的拟多项式时间的动态规划算法.", "keywords": ["排序", "两个代理", "动态规划算法"]}
{"id": 17251, "text": "本文根据自然灾害系统理论和自然灾害风险评估理论,利用气象资料、地理信息数据、社会经济数据以及雷电灾情等数据,采用统计方法、灾情解析、专家打分等方法,从致灾因子、孕灾环境、承灾体方面,研究雷电灾害风险评估及区划方法,建立起评价指标与风险评估的定量关系,形成了较完整的雷电灾害风险评估及区划技术方法体系,具有很好的应用推广价值.对安徽省雷电灾害风险区划表明:高风险区主要位于经济水平较高的城市以及皖南山区高海拔地区,而低风险区主要位于淮北地区,与灾情验证情况吻合.", "keywords": ["地理信息系统", "雷电", "风险区划"]}
{"id": 17255, "text": "构造了以单极Sigmoid函数作为隐层神经元激励函数的神经网络分类器,网络中输入层到隐层的权值和隐层神经元的阈值均为随机生成.同时,结合利用伪逆思想一步计算出隐层和输出层神经元之间连接权值的权值直接确定(WDD)法,进一步提出了具有边增边删和二次删除策略的网络结构自确定法,用来确定神经网络最优权值和结构.数值实验结果表明,该算法能够快速有效地确定单极Sigmoid激励函数神经网络分类器的最优网络结构；分类器的分类性能良好.", "keywords": ["神经网络分类器", "数值实验", "单极Sigmoid函数"]}
{"id": 17259, "text": "目的:观察小剂量奥沙利铂对子宫内膜癌裸鼠移植瘤生长的抑制作用及对肿瘤组织中促血管生成素-2(Ang-2)的影响.方法:体外进行Ishikawa细胞的培养扩增后种植于裸鼠皮下,建立子宫内膜癌裸鼠移植瘤模型.将20只成瘤裸鼠随机分为两组:奥沙利铂组和阴性对照组,分别应用奥沙利铂2.0mg·kg-1和5%葡萄糖20ml·kg-1进行治疗.治疗27d后测量肿瘤体积,计算抑瘤率.逆转录-聚合酶链反应(RT-PCR)和Westernblot检测各组肿瘤组织中Ang-2的mRNA和蛋白的表达.结果:奥沙利铂组移植瘤体积(458.20±77.56)mm3,阴性对照组移植瘤体积(771.87±89.80)mm3,二者比较差异有统计学意义(P<0.01).奥沙利铂组Ang-2在mRNA及蛋白水平的表达低于阴性对照组,二者比较差异有统计学意义(P<0.05).结论:奥沙利铂具有抑制子宫内膜癌裸鼠移植瘤生长的作用;能抑制肿瘤组织中Ang-2的表达,可能与其抗肿瘤血管形成有关.", "keywords": ["促血管生成素-2", "奥沙利铂", "子宫内膜癌"]}
{"id": 17264, "text": "由于用户通常注册使用多个网络应用,因而在互联网中存在着许多重复的用户身份.对重复用户身份的判定与整合在商业领域和网络安全领域都有十分重要的意义.由于用户出于隐私安全的考虑,其在互联网中提供的个人信息通常不完整或者部分内容是虚假的.考虑到用户名能够反映出用户的个性或习惯,较易获得且不涉及隐私问题,因此文中提出了一种仅依靠用户名特征进行用户身份同一性判定的方法.首先文中对用户身份同一性判定问题进行了形式化描述,进而将用户名特征分为直观特征和对比特征两类,并对用户名特征的概率分布进行了量化分析.在此基础上,文中提出了一种身份同一性判定方法,对指定用户名对是否属于同一用户进行鉴别.进而提出了一种给定单个用户名时,在用户名候选集合中检索可能属于该用户的其他用户名的方法.最后在大规模真实数据集上进行了一系列实验,证实了提出的方法的有效性.", "keywords": ["用户名特征", "社会计算", "多网络应用", "身份同一性判定"]}
{"id": 17270, "text": "针对无线传感网(WSN)中分簇路由协议在簇首分布及节点能耗不均问题,提出了一种节点能量负载均衡的分组成簇算法.根据节点能量分组,并随着节点能量的减少动态调整分组个数,组内根据能量重心进行簇首选举,利用簇首轮转和簇间多跳路由进一步均衡节点能耗.仿真结果表明,该算法有效实现了负载均衡,并显著延长了网络的稳定期.", "keywords": ["负载均衡", "分组成簇", "网络稳定期", "多跳路由"]}
{"id": 17275, "text": "探讨了伪混沌跳时(PCTH)技术在超宽带(UWB)通信中的应用,提出了一种新的基于双帐篷(double-tent)映射的伪混沌编码器结构,并给出相应的解码方法.理论分析和Matlab仿真表明,与单帐篷(tent)映射相比该方案在不降低通信误码率的前提下有更强的抗破译能力,具有更高的安全性.", "keywords": ["超宽带", "双帐篷映射", "误码性能"]}
{"id": 17280, "text": "该文提出一种可用于多核片上系统和片上网络的快速延时无关异同步通信接口,由在独特运行协议下工作的环形FIFO实现,可在支持多种数据传输协议的前提下,保证数据从异步模块到同步时钟模块的完整高速传输.在0.18μm标准CMOS工艺下,传输接口的延时为792ps,平均能耗为4.87pJ/request,可满足多核片上系统和片上网络芯片高速低功耗、鲁棒性强和重用性好的设计要求.", "keywords": ["片上系统", "全局异步局部同步", "延时无关", "异步转同步"]}
{"id": 17286, "text": "为了防止存在有效的低次函数逼近,对于较小的正整数r,用于对称密码系统中的布尔函数应具有较高的r-阶非线性度.当r＞1时,准确计算布尔函数的r-阶非线性度十分困难,已有的研究工作主要是通过分析其导函数的(r-1)-阶非线性度来确定布尔函数的r-阶非线性度下界.对于整数n≡2(mod4),文中确定了一类由Niho指数生成的Bent函数的二阶非线性度下界.与相同变元个数的两类Bent函数和三类布尔函数相比,这类Bent函数具有更紧的二阶非线性度下界.", "keywords": ["二阶非线性度", "Bent函数", "双线性函数", "Reed-Muller码"]}
{"id": 17291, "text": "随着对天气和气候预测准确率要求的提高，在发展数值模式和资料同化技术的同时，很有必要在现有数值模式基础上开发误差订正技术。基于预报误差的不同类型对订正技术进行了分类，回顾了目前误差订正技术的研究进展。中国学者在该领域研究中将统计方法和动力模式相结合，发展了一种基于历史相似信息进行误差订正的相似-动力方法，实现了动力预报中历史资料的有效运用。重点介绍了该方法的基本原理、技术方案的演变过程，及其在不同时间尺度的天气和气候预测中的发展，结果表明该方法在中短期预报、延伸期预报、月平均环流预报和短期气候预测等各个时间尺度中均能够有效提高预报技巧。作为一项中国自主研发的创新技术，在天气预报和气候预测中发挥了重要作用，展现出广阔的应用前景。", "keywords": ["历史资料", "数值模式", "相似-动力方法"]}
{"id": 17295, "text": "尾矿干堆技术借鉴精矿沉降浓缩、过滤脱水的技术,将尾矿砂的含水率降到20％以下,实现干式堆存,可改变过去选厂输出的尾矿浆直接排入尾矿库,形成库内大量积水、尾矿泥浆状的堆存方式,能有效解决传统尾矿库存在的安全隐患、环境破坏、占用土地等问题,同时提高回水利用率,实现尾矿资源再利用.", "keywords": ["干堆", "环境保护", "资源再利用"]}
{"id": 17300, "text": "由于图像隐写所引起的各种统计特征变化是不确定的,文中将Vague集相似度量引人隐写系统的安全性评价中.从图像的一阶统计特征和二阶统计特征两方面,定义了基于载体数据及载密数据相关Vague集相似度量的隐写系统一阶和二阶安全性测度,证明了该安全性测度的有界性,对称性和一致性.在假设图像满足独立同分布的条件下,证明了所提出的两种安全性测度是等价的.结果表明,所提出的二阶安全性比一阶安全性能更好地反映隐写引起的载体统计分布变化.与确定模式下的安全性测度相比,当嵌入率低于0.5比特／像素,新的测度可更好地度量隐写系统安全性,因此该测度对小容量的隐写及隐写分析算法设计具有更好的指导作用.", "keywords": ["安全性", "Vague集", "相似度量", "有界性"]}
{"id": 17306, "text": "主题模型已被广泛用于发现文档潜在主题.已有方法多采用词或短语来表示主题,然而这些方法生成的主题缺乏深层次的语义信息,可解释性比较差.文中提出使用结构化的事件来表示主题.一方面,事件包含比词或短语更丰富的语义;另一方面,一组相关的事件能更合理地解释并区分不同的主题.为解决事件作为基本单元所带来的稀疏性问题,该文在BitermTopicModel(BTM)的基础上提出两种主题模型,采用两种不同的方式将事件的语义知识融入到主题生成过程中.其中,第1种模型利用GeneralizedPólyaUrn(GPU)模型天然的聚类效果加大语义相近的事件分配到同一主题的概率,而第2种模型则通过为每个biterm引入指示变量,合理地利用语义知识有效地解决同一个biterm中两个事件的主题分配问题.该文不仅从主题凝聚度和KL散度两个指标直接对主题模型进行评估,还通过将主题表示结果引入到文本分类任务中对模型进行了外部评估.实验结果表明文中提出的模型从共现和语义两个层面有效地解决了事件稀疏性问题.与基于词或短语的主题表示相比,事件结构所包含的语义信息提高了主题生成质量,使主题表示具有更强的可读性和主题判别性.", "keywords": ["自然语言处理", "主题表示", "主题模型", "社交网络"]}
{"id": 17311, "text": "目的:探讨正常成人颅骨多层螺旋CT(multi-slicecomputedtomography,MSCT)三维重建表现.材料和方法:收集2009年5月～7月于我科行容积CT数字减影血管造影检查者颅脑资料130例,头颅数据行容积再现(volumerender,VR)、最大密度投影(maximumintensityprojections,MIP)三维重建,观察颅骨解剖;蛛网膜颗粒压迹、血管压迹的表现;颅缝整体形态及闭合情况.结果:本组共检出蛛网膜颗粒压迹27例(20.77%,27/130例),血管压迹51例(39.23%,51/130例).颅缝整体形态分3型:①普通型(86.15%,112/130例);②囟门骨型(5.38%,7/130例);③骨内颅缝型(8.46%,11/130例).每条颅缝闭合形态分5型:Ⅰ型,完全闭合型(3.0%,16/531条);Ⅱ型,嵌合型(78.3%,416/531条);Ⅲ型,缝间骨型(7.0%,37/531条);Ⅳ型,未完全闭合型(3.6%,19/531条),颅缝平均宽度1.41mm±0.70mm;Ⅴ型,混合型(8.1%,43/531条).结论:MSCT三维重建技术显示颅骨解剖结构清晰,VR更好地显示颅骨三维解剖,MIP显示颅缝闭合情况、蛛网膜颗粒压迹、血管压迹更清晰和敏感,颅缝整体形态分3型,闭合状态分5型.", "keywords": ["颅缝", "体层摄影术,螺旋计算机", "颅骨"]}
{"id": 17316, "text": "文章旨在研究数据分布未知的高维、小样本问题的特征抽取算法.基于支持向量机原理和特征统计不相关思想,提出基于散度支持向量机(SSVM)的递归统计不相关特征抽取算法,解决现有算法抽取特征之问存在相关性、算法受到样本分布影响等问题.针对高维小样本问题,使用PCA把SSVM优化问题变换到同构低维空间;给出边界鉴别向量集的递归求取方法,把模式高维特征投影到边界鉴别向量集,实现了统计不相关特征的抽取:分析了算法的收敛性和终止条件.文中使用核方法把线性SSVM推广到非线性SSVM,通过KPCA方法把非线性SSVM优化问题转换到低维空间中的等价优化问题,在低维空间抽取不相关非线性特征.仿真结果证明了文中算法的有效性.", "keywords": ["特征抽取", "散度支持向量机(SSVM)", "分类", "统计不相关边界鉴别向量"]}
{"id": 17321, "text": "利用磁控溅射法在不同基底偏压条件下制备了CrN/Si3N4纳米多层膜,分别用X射线衍射仪、原子力显微镜及纳米压痕仪表征多层膜的微观结构及力学性能,结果表明,衬底偏压对CrN/Si3N4纳米多层膜微观结构、界面结构、硬度和磨损性能有重要影响.漂浮电位时多层膜界面粗糙,CrN呈(200)、(111)共同生长,硬度和弹性模量低,有偏压且变化时界面宽度和粗糙度变化不大,硬度和模量变化的主要原因是不同衬底偏压下的晶格畸变导致两层材料弹性模量变化和晶粒尺寸变化.基底偏压的优化有助于改善涂层的屈服应力和断裂韧性.", "keywords": ["CrN/Si3N4", "力学性能", "微观结构"]}
{"id": 17325, "text": "通过扫描电镜(SEM)、透射电镜(TEM)及物理化学相分析等实验手段研究了不同奥氏体化温度处理状态下30Cr3SiMnNiW钢的微观组织.针对高温平衡相的稳定性及其合金成分与温度的关系,采用热力学及固溶度积经验公式进行了计算,结果表明,860～950C淬火后,马氏体板条束间弥散分布少量未溶M6C相,富集W、Mo、Fe等元素,950℃时完全溶解；完全奥氏体化处理时,由于VC相的固溶度积较大,并未沉淀析出,完全固溶于基体.", "keywords": ["30Cr3SiMnNiW钢", "固溶度积计算", "未溶相"]}
{"id": 17329, "text": "采用自建的热重分析仪进行分析纯CaCO3和石灰石2种不同钙基吸收剂煅烧分解的热重实验,得到温度对2种钙基吸收剂煅烧反应动力学参数的影响规律,考察动力学参数间的补偿效应.研究结果表明:分析纯CaCO3和石灰石煅烧反应动力学参数随煅烧温度变化而变化,二者的变化规律并不相同；但是各自的表观活化能和指前因子随温度的变化规律相似,存在动力学补偿效应.通过对反应性指数、反应速率常数以及补偿线差异的分析,得出补偿线的高低可以成为判别不同钙基吸收剂分解快慢的一个依据.", "keywords": ["反应动力学", "补偿效应", "煅烧"]}
{"id": 17334, "text": "本文用CuSO4溶液处理羧甲基葡甘聚糖制得了一种新型吸附材料—羧甲基葡甘聚糖铜凝胶球,研究了该凝胶球对尿素的吸附性能.分别考察了吸附时间、羧甲基葡甘聚糖浓度、CuSO4浓度、pH值、温度和尿素浓度对吸附的影响,同时用红外光谱初步表征了Cu2+交联羧甲基葡甘聚糖凝胶球-尿素复合物的结构.结果表明:310K时,凝胶球对尿素的吸附反应在9h时达平衡.当羧甲基葡甘聚糖浓度为2％,Cu2+质量分数为2％,尿素浓度为800mg·L-1时,pH值为6.5,吸附量为101.85mg·g-1.根据不同温度下凝胶球吸附尿素的等温线,计算了吸附过程的热力学参数,同时用Freundlich方程对实验数据进行了拟合,发现该方程适用于所研究的吸附体系.该体系为自发放热过程,体系熵减少,降温有利于吸附.", "keywords": ["羧甲基化", "铜凝胶球", "尿素", "吸附"]}
{"id": 17339, "text": "基于全隐式法求解考虑低渗透油藏流动过程中启动压力梯度影响的二维油水两相流动数学模型；利用本征正交分解法从获取的快照中提取基函数，将原模型投影到基函数展成的低维子空间中构造相应的降阶模型；考虑到依据等时间间隔获取的快照的缺陷，利用CVT?Lloyd算法对快照进行聚类分析。实例计算表明：通过本征正交分解法构造降阶模型能很好地对原模型进行近似；通过基于聚类分析处理快照后，一方面减少数据冗余，生成空间分布更均匀的快照集合从而提高降阶模型的精度，另一方面过少的聚类数可能导致快照信息的缺失，影响最后模型的精度。", "keywords": ["聚类分析", "降阶模型", "本征正交分解"]}
{"id": 17343, "text": "采用同轴静电纺丝技术与溶胶凝胶法相结合制备了芯壳结构的碳包覆二氧化锡纳米纤维膜,应用扫描电子显微镜(SEM)、透射电子显微镜(TEM)对纳米纤维的形貌进行了表征,并测试了纳米纤维膜的拉伸力学性能.结果表明,随着芯层、壳层纺丝速率的增大,纳米纤维的平均直径逐渐增大,纳米纤维膜的断裂强力和断裂强度逐渐增大.当芯层、壳层纺丝速率分别为0.3、0.6mL/h时,制备的纳米纤维连续性更好,表面形貌光滑,粗细更均匀,芯壳结构形貌明显优于其他2组,纳米纤维膜的断裂伸长率较大.", "keywords": ["力学性能", "同轴静电纺丝", "芯壳结构"]}
{"id": 17348, "text": "社交媒体数据是行动者自组织关系的集合,其内部蕴含了多层次的社会实体关系,传统的抽样方法难以处理其内生的复杂性、不确定性以及涌现性,因此社交媒体抽样方法的研究对于社会计算这一新兴研究领域具有重要的研究价值和实践意义.文中首先按照社交媒体抽样技术发展的演进轨迹,对广度优先抽样法、点边抽样法、用户均匀抽样法、同伴推动抽样法以及随机行走抽样法的基本思想、概率化控制能力、应用效果进行了全面的分析和比较,介绍了各类方法的特点与不足.其次根据领域问题研究的需要,使用社交媒体数据对上述方法进行了实际测试.测试结果表明现有抽样方法在微观层次(节点)和中观层次(子群)通过有效的节点规模扩张和概率控制,能够满足节点异质性与子群内聚性抽样的要求,但在宏观层次上却无法准确刻画由于局部凝聚子群再组织所表现出的涌现性.最后以此为依据,指出社交媒体数据抽样未来需要进一步深入研究的问题.", "keywords": ["抽样技术", "在线社交媒体", "社交网络", "社会计算"]}
{"id": 17354, "text": "以工业无线网络为研究对象,通过结合多链路路由算法和时隙调度算法静态优化无线网络的传输性能.链路选择用于优化网络的空间资源,时隙分配用于优化网络的时间资源,两者相互作用影响无线网络的传输性能.根据无线网络的传输特性给出多跳分级的无线网络模型,将分布式的工业无线网络系统层次化,减小无线网络节点之间联通的复杂性,并给出基于该模型的无线网路链路选择和时隙分配同步优化架构.针对这2个分属于空间和时间上的不同问题,采用链路染色方法进行标记,避免网路传输链路冲突问题;采用遗传算法隐并行性和组合优化解决链路选择和时隙分配的相互干扰;提出层次化的编码方案,并给出基于遗传算法双层编码方案使2类问题得以结合;给出基于遗传算法的同步优化策略并加以验证.实验结果表明:优化后的算法使得无线无线网络的采样率、数据平均延迟和节点负载性都得到进一步的提升.", "keywords": ["时隙分配", "链路选择", "同步优化", "多跳分级模型"]}
{"id": 17360, "text": "采用颗粒流模拟研究单轴压缩下节理特性对试件宏观力学参数、能量及波传播规律的影响，揭示裂纹扩展演化机理及破坏模式的变化规律，定义细观节理刚度比和强度比反映节理力学特性。研究结果表明：峰值强度、弹性模量、起裂应力随节理厚度增加、刚度比的下降而不断减小，泊松比随节理厚度增加而大幅度增加，节理强度比直接影响峰值强度；与张开节理相比，节理充填物降低尖端应力集中，导致试件损伤破坏程度及破坏模式的改变，同时引起宏观力学参数增大，并随节理刚度减小，逐渐趋近前者。通过在模型内设置激发源和接收器，对激发源施加速度脉冲模拟剪切波和压缩波的传播过程，节理对波幅影响远大于波速，充填节理透射系数明显大于张开节理透射系数，前者随厚度增加衰减更快，与纵波相比，横波随节理弱化衰减较快。", "keywords": ["波传播", "岩体力学参数", "单轴压缩", "节理特性"]}
{"id": 17366, "text": "针对核管道腐蚀的环境复杂性和过程随机性问题以及极值分布模型选择不当所引起的拟合误差问题,采用广义极值分布模型预测核管道腐蚀深度的发展规律,并提出基于免疫遗传算法参数优化的核管道最大腐蚀深度预测及评估方法:对核管道取样管段上腐蚀深度进行统计分析,计算相应的累计概率；利用免疫遗传算法优化广义极值分布函数的统计参数,得到核管道最大腐蚀深度的概率分布函数；由小样本腐蚀深度预测整条管道的最大腐蚀深度ydi,并评估超过最大腐蚀深度ydi的概率.利用不同核管道腐蚀深度进行计算机预测仿真.研究结果表明:改进后的广义极值分布模型不会受限于样本极值数据的具体分布,具有较好的通用性,且模型参数寻优过程收敛速度快,拟合效果较理想.", "keywords": ["免疫遗传算法", "预测", "腐蚀深度", "广义极值分布"]}
{"id": 17372, "text": "为改善立体编织机运行中产生噪声的问题,建立了立体编织机机头的三维模型,用ANSYSWorkbench对其进行了模态分析,得到各阶固有频率和模态振型.在此基础上,设计了编织机的3种运行工况,合理避开了机头的固有频率.同时,在Adams软件中建立了齿轮啮合的多体动力学模型,获得不同工况下齿轮传动的啮合冲击力和轴承的支反力.最后,在LMSVirtualLab软件中导入模态分析结果文件,建立机头的声振耦合模型;利用窗口函数的傅里叶变换算法,将时域上的轴承支反力转化到频域,作为模型的激励力;通过声振耦合模型,获得并分析了不同负载和转速下的外声场噪声分布,验证了设计的运行工况,解决了正常工况下立体编织机运行时噪声过大的问题,为立体编织机振动噪声的研究提供了理论模型和分析方法.", "keywords": ["声振耦合", "机头", "仿真", "工况设计"]}
{"id": 17377, "text": "以埃塞俄比亚北部施瑞地区变火山岩系为典型实例,阐述变火山岩系火山旋回的岩性岩相特征,并在此基础上探讨利用地球化学含量小波分析识别火山旋回韵律的技术与方法.通过地质地球化学剖面对比分析,选择具有代表性的地球化学元素Si和Fe+Mg含量作为分析对象,选择db5小波基进行三尺度小波分解与重构.提取有关旋回韵律演化的信息,综合对比各地质剖面的空间分布特征,变火山岩系共划分出6个旋回15个韵律.研究结果表明:经小波处理后的地球化学含量有效去除了局部噪音干扰;小波分析在火山旋回厘定中不仅可有效划分区域火山旋回,而且可有效判别旋回中的韵律.", "keywords": ["火山旋回韵律", "地球化学", "小波分析"]}
{"id": 17381, "text": "采用非均相催化臭氧氧化工艺（自主研制的铜锰氧化物催化剂）处理重油废水，探索该工艺深度处理重油废水的不同影响因素和机制，获得最适宜工艺参数，使处理出水满足炼油企业的回用水标准．同时考察了反应前后催化剂的稳定性．废水取自广东某炼油企业．结果表明：最优值为原始pH＝6．8，臭氧投加量50mg／L，催化剂3g／L．在室温条件下（17℃）反应15min，出水化学需氧量（COD）满足该炼油企业的回用水标准：COD＜50mg／L．氨氮也有一定的去除．使用前后，催化剂的抗压性能和活性组分未发生明显变化，催化效果稳定．GC‐MS分析结果表明：非均相催化氧化工艺可以减少废水中的大分子有机物质，尤其是含氮的杂环物质，能将高沸点大分子有机物降解为低沸点小分子有机物质，提高废水的可生化性。", "keywords": ["深度处理", "委内瑞拉超重原油", "铜锰氧化物催化剂"]}
{"id": 17386, "text": "作为新一代固体激光增益介质,Nd∶YAG透明陶瓷以容易制造、成本低、易于实现大尺寸生产等优势,正逐步取代单晶和玻璃材料,应用前景十分广阔.从Nd∶YAG透明陶瓷光学质量的提升、激光输出特性以及实现Nd∶YAG透明陶瓷高功率激光输出3个方面,分别回顾并总结了我国、日本、美国、欧洲和俄罗斯关于Nd∶YAG激光透明陶瓷的研究进展,并概述了我国及日本关于复合结构及共掺杂Nd∶YAG透明陶瓷的发展情况.最后总结并展望了当前Nd∶YAG激光透明陶瓷的发展趋势和存在的主要问题.", "keywords": ["斜率效率", "阈值", "输出功率", "Nd∶YAG透明陶瓷"]}
{"id": 17391, "text": "以2500t/d带四通道煤粉燃烧器的水泥分解窑为研究对象,通过理论分析和数值仿真方法,对分解窑内混煤富氧燃烧特性和燃烧规律进行研究,并通过实验验证仿真计算结果的可靠性.研究结果表明:随着燃烧器一次风O2摩尔分数增加,煤粉着火温度逐渐降低,燃烧温度、窑内传热速率逐渐增加;应用富氧燃烧技术能显著改善分解窑混煤燃烧特性,大幅提高无烟煤掺混比;与一般空气助燃相比,当一次风O2摩尔分数提高到27%时,火焰平均温度提高97K,焦炭燃尽率提高5.09%,在此O2摩尔分数下,无烟煤掺比增至60%时,混煤仍能高效稳定燃烧,火焰温度和形状仍能满足熟料煅烧要求.", "keywords": ["数值模拟", "富氧燃烧", "分解窑"]}
{"id": 17396, "text": "库车坳陷白垩系巴什基奇克组砂岩储层内石英颗粒溶蚀作用较发育,溶蚀主要发育在颗粒内部或颗粒边缘.储层内石英颗粒的溶蚀效应呈现出明显的平面非均质性特征,溶蚀增孔量高值区的储层内不仅在胶结物上富集方沸石胶结物,在粘土矿物组合上也表现出富伊利石贫高岭石的特征.通过层间泥岩硼元素含量的测定,对研究层段同沉积地层水体盐度进行恢复,其平面分布规律与石英颗粒溶蚀效应的非均质性特征基本一致,表明同沉积水体的盐度是储层内石英溶蚀非均质性特征的主控因素.", "keywords": ["溶蚀作用", "石英", "同沉积地层水注", "成岩作用"]}
{"id": 17401, "text": "\"声势浩大的选秀节目一度掀起了巨大的社会冲击波.选秀节目的成功,源于其平民化娱乐的创新导向契合了当下大众娱乐时代的社会文化语境.然而,选秀节目在经历了人们对它的热捧、追逐到质疑、非议之后,其发展终因主管部门的\"\"规范\"\"走入窘境.选秀节目的成功,称得上是中国电视娱乐节目创新的可贵突破,但是它的滥办乱播,却破坏了媒体谋求节目创新与所肩负的社会责任间的和谐与平衡,扰乱了正常的电视生态格局,损害了电视媒体的公信力.选秀节目由热播到\"\"限办\"\"的命运告诉人们,电视娱乐节目不断追求创新是必要的,但这种创新应该建立在不背离媒体社会责任的导向前提下,必须注意寻求节目创新与媒体社会责任的协调,讲求健康,注重品格.\"", "keywords": ["社会责任", "创新", "娱乐"]}
{"id": 17405, "text": "在对陕西省三市八区县政务微博发展现状调查的基础上,分析了政务微博运行过程中存在分布不平衡、活跃度和吸引力不足、关注度和参与度偏低、缺乏保障机制等问题,提出了加大基层政务微博的开通力度,改进执政理念、注重创新政务微博的“营销”策略、建立和完善政务微博运行的保障机制等促进陕西政务微博建设与发展的建议.", "keywords": ["政务微博", "舆情", "传播"]}
{"id": 17410, "text": "以石膏基固沙复合材料为基体,利用适合青藏高原沙漠化地区生长的5种植物草种,在青海湖周边进行固沙植生野外效果试验研究,对石膏基固沙复合材料固结层沙层进行了温度、含水量测试,并探讨了不同配合方式的草种与石膏基固沙复合材料混合植生试验的植物相容性机理.结果表明,石膏基固沙复合材料对沙层内部起到一定的控温保湿作用,日光照射不强时,图沙材料草种混合后种植的试验小区的沙层温度高于不含固沙材料种植草种的试验小区的温度,在日光照射变强时,这种影响反而相反;固结层沙层深度在3～12cm处,固结层对沙丘内部含水量的影响最显著,当深度达到12～15cm处,这种保湿作用缓慢变小;采用固沙材料和5种植物草种混合搅拌及固沙材料形成洞穴后分别种植5种植物草种的配合方式,圉沙材料与植物相容性效果显著,发芽率均大于80％以上.这为青海湖周边沙化地区提供有效的固沙材料与沙生植物奠定了基础.", "keywords": ["沙漠化", "发芽率", "沙生植物", "植物相容性"]}
{"id": 17415, "text": "分析了钢铁厂不同工序产生的粉尘的化学成分和特性,在此基础上介绍了国内外含锌粉尘的处理现状,详细叙述了含锌粉尘的处理流程——闭路循环流程、半闭路循环流程、开路循环处理流程的特点.通过对不同处理工艺的对比分析,认为直接还原法中的转底炉工艺具有使用原料、能源的灵活性好,基建投资低,环保措施得力等优点,在我国有很好的发展前景.", "keywords": ["循环利用", "直接还原", "含锌粉尘"]}
{"id": 17419, "text": "目前在Internet上广泛部署的SSH单代理匿名通信系统利用其动态端口转发功能,在用户和代理之间构建加密隧道,通过对数据进行加密封装和转发,隐藏用户所访问站点的真实地址.为了实现对匿名Web访问的监管,现有工作基于流量分析技术提出了多种针对网站主页的指纹攻击方法,但在如何对目标网站建模、如何选择区分度高的流量特征以提高攻击准确率等问题上仍需进一步的研究.针对这些问题,深入分析SSH匿名流量的特征,提出一种新型的网站指纹攻击方法.该方法基于上下行流量的不同特性,分别抽取不同的区分度高的特征形成上下行指纹,并采取相应的匹配算法进行指纹比对.在此基础上,根据用户访问关联Web页面的行为模式,对所监管的目标网站建立隐马尔科夫模型,将目前只针对网站主页的识别扩展到了多级页面.通过使用公开数据集和在Internet环境中部署实验进行验证,该攻击方法获得了96.8％的准确率,可以有效地识别被监管者所访问的网站.", "keywords": ["匿名通信", "隐马尔科夫模型", "流量分析"]}
{"id": 17424, "text": "针对传统模糊支持向量机(FSVM)对于不确定性信息处理的局限性,提出一种基于模糊相似测量和高维空间模糊映射的改进模糊支持向量机方法.首先,构建不确定信息集的模糊相似测量函数,从不确定性信息本质出发,利用Gregson相似度,构建具有模糊特征的相似测量函数;然后,根据空间映射理论,将模糊相似测量函数应用于FSVM,构建满足Mercer理论的FSVM相似内核;最后,利用该方法对旋转超声加工中材料切屑率(MRR)中的不确信性信息进行建模.对比具有传统内核的FSVM,所提方法能够利用较少的运算步骤完成较好的不确定性信息处理,有效提高不确定信息处理的准确性,且计算复杂度低.", "keywords": ["不确信性数据", "映射", "核函数", "相似测量"]}
{"id": 17429, "text": "研究电渗析处理铀矿冶尾矿水.结果表明,电渗析可以从尾矿水中脱除80％以上的盐分,尾矿水中的盐分大部分是硫酸钙,浓缩后硫酸钙沉淀下来,不会使尾矿池中的尾矿水含盐浓度增高.电渗析方法处理尾矿水,耗电量随尾矿水的浓度变化,得到每吨淡水耗电量为0.5～0.9kW·h.", "keywords": ["含铀废水", "尾矿水", "环境工程"]}
{"id": 17433, "text": "任何历史阶段的女性主体地位与服饰文化状况有着深刻的内隐关系,女性主体地位重大的历史变化是女性服饰文化转型的根本缘由所在;阴盛阳衰的服饰性差发端于父系社会,是由于两性社会地位差别的出现,女性在父权制背景下被塑造的结果;随着社会结构的变化,女性主体地位得到扬升,由被动转向主动的服饰意志得以强化,一批具有革命性的服装设计师应运而生,开启了确立女性自主意识为前提,以女性诉求为核心的女性服饰文化第2个轴心期的新格局.", "keywords": ["设计师", "女性主体地位", "服饰文化"]}
{"id": 17438, "text": "学界对和辻哲郎的伦理学存在盛赞与批判两种对立的观点,其根本原因是误读了和辻的伦理学,把“间柄”与“人间”等同,甚至把“人间学”称为“间柄学”.实际上,和辻所理解的人,其作为“人间”存在包含着个体性与社会性双重契机;而“间柄”只强调其社会性,它是人在社会中以行为或表现方式所呈现的某种关系,是一个动态的概念,不能与“人间”等同.从和辻的“物·事论”逻辑看,“人间”与“物”、“间柄”与“事”可以相互对应.“人间”之为“人间”,是作为一种“物”的存在,通过“间柄”这种“事”得以确立的,而“间柄”也正是通过“人间”这种“物”之“为了创造间柄的行为”使其“事”之本质得以显现.因此,“人间”与“间柄”之间只是相互依存而又相互独立的关系,绝不是相互包摄的等同关系.和辻伦理学的“间柄”结构,是作为个体的“人间”通过“为了创造间柄的行为”揭示其“间柄性”存在的动态过程.", "keywords": ["事", "物", "人间", "间柄"]}
{"id": 17444, "text": "在地下水开采和高层建筑荷载叠加作用下,城市地面沉降分布愈加复杂.以天津塘沽地区为例,考虑到土体在固结沉降中的平衡条件、弹性本构条件、变形协调条件和水流连续条件,以比奥固结理论为基础,建立了高层建筑荷载和地下水开采叠加作用下三维地面沉降模型,采用有限元方法进行了数值计算.结果表明,高层建筑物的附加荷载作用在其建成后的3～4a内将产生可观的地面沉降量;抽水和高层建筑荷载叠加作用下的地面沉降存在耦合效应,叠加作用下的地面沉降值小于可比条件下单独抽水和单独荷载作用下地面沉降值之和.", "keywords": ["耦合效应", "地下水开采", "叠加作用", "高层建筑荷载"]}
{"id": 17450, "text": "在In(NO3)3、没食子酸、甲酰胺和水的反应体系中,通过简单的常压回流方法,制备了体心立方结构的In2O3微纳材料的前驱体。针状前躯体经800°C煅烧5h后即转变为C-In2O3,粒子保持了良好的形貌继承性。样品通过透射电镜、X射线衍射、红外光谱和元素分析等手段进行了表征。研究发现,溶液中没食子酸、甲酰胺及In(NO3)3的浓度均对粒子的形貌及尺寸产生影响；采用甲基紫为模型反应评价了针状In2O3的光催化活性,结果表明,针状In2O3微纳材料对甲基紫的紫外光降解具有良好的催化作用。", "keywords": ["常压回流法", "光催化", "氧化铟", "微纳材料"]}
{"id": 17455, "text": "网络时代的到来,推动了高校红色网站的普遍发展,但由于建网理念、发展策略、重视程度等各不相同,导致各高校红色网站建设实效性的差异。通过对入选＂百佳网站＂的高校思政类网站、普通的高校思政类网站和商业类网站的对比性调查和分析,了解当前高校红色网站在发展过程中的现状和不足,为高校红色网站的进一步发展提供可参考的建设性借鉴。", "keywords": ["高校网站", "实效性", "红色网站"]}
{"id": 17459, "text": "采用传统的固相反应法制备了Cu欠量的CaCu3Ti4O12(CaCu2.7Ti4O12)陶瓷,研究了不同烧结时间对CaCu2.7Ti4O12相结构、显微形貌、介电性能和J-E非线性特征的影响.结果表明,延长保温时间降低了CaCu2.7-Ti4O12陶瓷的中低频介电损耗和击穿场强并且显著提高了其介电常数.采用肖特基热电子发射模型对其非线性特征和电学性能的变化机理进行了分析,认为耗尽层宽度是影响电学性能的主要因素.保温30h的CaCu2.7Ti4O12陶瓷有望作为低压压敏电阻应用于半导体电路中.", "keywords": ["巨介电响应", "电流-电压非线性", "CCTO陶瓷"]}
{"id": 17463, "text": "土地利用情景模拟中,对多次模拟结果进行评估是提高模拟精度的重要方法,辅助规划决策者制定更科学的规划方案.为此,提出了基于Moore邻域的图像差异性评估方法,构建了栅格图形差异性测度指数,通过K-Means聚类方法与最适置信区间法相结合的聚类离群区检测方法验证土地利用变化显著性,并与传统的局部加权Kappa系数相比较.选取江苏省常州市新北区孟河镇土地利用模拟数据作为实验数据,实验结果表明,栅格图形差异性测度指数能够有效过滤因模型不确定性导致的模拟结果差异,科学辨别栅格变化区域,减少冗余信息,提高模拟精度.", "keywords": ["差异性评估", "差异性测度指数", "局部加权Kappa系数"]}
{"id": 17468, "text": "土城子组为一套广泛分布于冀北、辽西地区的陆相沉积地层。自20世纪80年代以来，该套地层的时代问题便是众多学者关注和争论的焦点。文章通过LA-ICP-MS锆石U-Pb同位素测年，得出北京延庆千家店土城子组下部年龄为（157.6±0.7）Ma，中上部年龄为（157.1±1.0）Ma，属于晚侏罗世早期。结合前人资料，认为燕山地区土城子组发育时限为163~130Ma，在此期间土城子组呈现出迁移性、间断性的沉积特征；146~137Ma为土城子组主体的沉积年龄；土城子组与髫髻山组、张家口组之间在区域上并不存在不整合关系，在大部分情况下应属同一构造背景下的产物。", "keywords": ["土城子组", "锆石", "年代地层", "LA-ICP-MS"]}
{"id": 17474, "text": "为了解油品渗漏污染问题对环境岩土工程实践的影响,以0号柴油污染为例,研究油污粉质黏土干裂隙的特征规律.首先将不同含油率(0,4%,8%,12%)的柴油污染粉质黏土泥浆放入玻璃器皿中进行自然晾干,然后采用Photoshop和ArcGIS等软件对不同含油率土样的干裂隙进行数字图像处理,获取裂隙平均宽度、裂隙长度、面裂隙率和分形维数等参数.最后分析不同含油率条件下粉质黏土干裂隙发育规律,探讨柴油对粉质黏土干裂隙形成与发展作用机理.研究结果表明:与未污染土相比,柴油污染土干裂隙发育较缓慢,且含油率越高,发育越慢;裂隙平均宽度和面裂隙率均随含油率增加而逐渐减小;柴油进入土中会抑制较长裂隙的发展,形成较短的干裂隙,裂隙的开裂程度随含油率增大而降低;干裂隙的分形维数随含油率的增加而减小,分形维数越小,裂隙越不发育;土颗粒间的油膜表面张力和柴油高分子油链作用使得粉质黏土的黏聚力增强,抗拉强度增大,干裂隙发育程度低.", "keywords": ["柴油", "粉质黏土", "图像处理", "GIS"]}
{"id": 17479, "text": "针对聚氨酯(PU)力学性能较好,亲水性较差,细胞在其表面的黏附较少,不适宜单独作为血管组织工程支架材料的问题,为提高PU纳米纤维支架的亲水性和生物相容性,通过静电纺丝制备不同比例的复合聚氨酯/胶原蛋白纳米纤维支架,利用扫描电镜、红外光谱仪等观察测试纳米纤维支架材料的形态结构、化学性能等;并在纳米纤维支架表面培养血管平滑肌细胞,通过扫描电镜观察细胞在支架表面的生长情况.结果表明:胶原蛋白的加入使纤维直径从453nm减小到了154nm,平均孔径尺寸从0.64μm降低到了0.28μm,而且增加了细胞在其表面的黏附和增殖;当聚氨酯和胶原蛋白的质量比为3∶1时,纳米纤维支架的拉伸强度最大,生物相容性最好,表面黏附生长的细胞最多.", "keywords": ["聚氨酯", "静电纺丝", "复合纳米纤维"]}
{"id": 17484, "text": "在42CrMo钢基体上制备了Ni-W-P化学镀层,研究了pH值对镀液稳定性和镀层沉积速度的影响,并对镀层进行了扫描电镜(SEM)观察、能谱分析(EDS)、X射线衍射(XRD)分析及显微硬度、耐磨性和耐蚀性测试.结果表明,当镀液pH值为8.0时,镀液稳定性最好,镀层沉积速度较快.镀层由Ni、Ni5P2、NiW2P3和NiW组成,具有非晶态结构,表面均匀且致密.随着镀液pH值升高,镀层硬度、耐磨性和耐蚀性均呈先升高后降低的趋势.", "keywords": ["耐蚀性", "沉积速度", "镀液稳定性", "pH值"]}
{"id": 17489, "text": "提出了一种新型的用于心电信号检测的带通滤波器.心电信号是常见的生物电信号,低频达到0.1Hz,高频分量超过100Hz,其检测电路中需要一个0.1-100Hz的带通滤波器.由于0.1Hz的低截止频率和片上电容、电阻值的限制,采用传统滤波器设计方法很难达到设计要求.为寻找结构简单而性能达标的滤波器结构,引入了电流舵技术,用低通滤波器和高通滤波器串联的方式,使用不超过10kΩ的电阻和不超过6pF的电容就可以实现低达0.0267Hz的截止频率.该滤波器在SMIC0.18μm工艺下进行设计与仿真,经过仿真验证,该滤波器在1.8V工作电源的情况下获得了0.0267-202Hz的通频带,低于168μV的输入参考噪声;0.1-100Hz频带内相移小于±30°,带内波动小于1dB,滤波器整体功耗为311nW.该滤波器结构简单,所需电阻电容值小,具有低噪声、低功耗的特点.", "keywords": ["电流舵", "心电信号", "模拟前端"]}
{"id": 17494, "text": "针对东北某石油污染场地水文地质条件进行模拟,按照试验场地地层现状进行实验室缩放.选取苯和二甲苯作为目标石油污染物,采用电阻层析成像技术测定空气曝气技术的影响半径,研究非均质介质砾砂、粗砂和中砂条件下,空气曝气技术对苯和二甲苯的去除效果.实验结果表明:在非均匀介质中的影响半径不是围绕曝气井呈中心对称分布的,存在气体偏流和绕流现象.空气曝气技术(AS)对中砂层中苯和二甲苯的去除效果要比砾砂层和粗砂层的好:曝气15d后,AS对苯和二甲苯的去除率分别为75.6％和71.3％.AS在去除污染物的过程中,存在明显的拖尾现象.", "keywords": ["空气曝气", "非均匀介质", "影响半径", "电阻层析"]}
{"id": 17500, "text": "由于较高的员工组织承诺可以提高员工工作绩效、减少员工离职,提高员工组织承诺是企业人力资源管理的重要目标.基于316份调查问卷,采用实证研究的方法,将员工心灵智力对组织承诺的影响进行了探讨.结果表明,心灵智力的5个维度与员工组织承诺正相关,而且组织支持感在心灵智力的5个维度与组织承诺的关系中起中介作用.", "keywords": ["离职倾向", "工作绩效", "组织支持感", "组织承诺"]}
{"id": 17506, "text": "基于不对称悬垂褶的概念,主要论述了不对称悬垂褶的造型特征与设计方法,包括不对称悬垂褶的表现形式、造型分类、主要风格、设计方法.结果表明:不对称悬垂褶的设计方法与服装主体的设计风格及其他细节紧密相关,在设计过程中需辅助一定的结构工艺手段以形成具有独特审美效果的不对称悬垂褶设计.通过案例,深入探讨不对称悬垂褶的设计创作特点,为该类服装设计提供理论及实践参考.", "keywords": ["悬垂美感", "造型设计", "不对称悬垂褶", "直线型悬垂"]}
{"id": 17512, "text": "为评估高导热填料对复合相变材料熔化传热过程的影响,采用实验方法定量分析典型球形容器中添加石墨纳米片的十二醇基复合相变材料的约束熔化传热过程.以熔化过程中的瞬时质量熔化率为比较对象,对石墨纳米片的质量分数和恒温加热边界条件进行参数化研究.实验结果表明,随着质量分数的增加,复合相变材料的熔化传热过程从以自然对流为主导逐渐转变为以导热为主导.在所研究的工况范围内,虽然复合相变材料的导热系数有一定程度的提高,但不足以弥补黏度增长所引起的自然对流削弱效应,反而使得熔化过程有所减缓.通过数据拟合得到了熔化率随傅里叶数、斯蒂芬数和格拉晓夫数等特征无量纲数变化的实验关联式,其预测结果的误差小于15％.", "keywords": ["球形容器", "石墨纳米片", "相变材料", "自然对流"]}
{"id": 17517, "text": "手机媒体为政府信息公开提供了另外一种全新的方式，但在其发布信息的各个环节中都存在成本。为了更加充分地利用手机媒体在政府信息发布中的作用，通过对手机媒体发布政府信息过程中所产生的成本及成本支付问题进行分析，提出了以政府为主的政府、运营商和个人合理分配支付的成本负担方式，并对其进行了详细的分析与说明，同时提出了目前利用手机媒体发布政府信息所面临的问题。", "keywords": ["手机媒体", "成本支付方式", "运营商"]}
{"id": 17521, "text": "为真实反映平纹机织物的空间结构形态,探索织物三维仿真的新途径,从织物结构入手,在Peirce模型的基础上,用圆弧和切直线描述纱线的屈曲形态,用圆形描述纱线的截面形状,并基于坐标变换的原理,建立了以空间曲面描述平纹机织物纱线三维形态的数学模型.在此基础上,建立了纱线空间曲面捻转模型和纱线纤维化曲面模型.采用MatLab语言编程,对平纹机织物进行不同经纬纱线和密度、不同结构相下的三维仿真,使织物更具有真实感.此外,通过颜色插值、添加光源等方法处理可显著提高仿真效果.", "keywords": ["平纹机织物", "三维模拟", "圆弧切直线模型"]}
{"id": 17526, "text": "对内蒙古红花尔基白钨矿矿床的赋矿花岗岩进行了全岩Sr、Nd同位素、钾长石Pb同位素以及LA-MC-ICP-MS锆石Hf同位素特征研究。结果表明，从肉红色二长花岗岩、灰白色二长花岗岩到石英二长岩，它们的(87Sr/86Sr)i值依次降低，均值分别为0.70525、0.70517和0.70482，εNd(t)值则依次增加，均值分别为+2.2、+2.3和+3.1。2种二长花岗岩的钾长石Pb同位素值较均一，其中206Pb/204Pb为18.258~18.276，207Pb/204Pb为15.507~15.512；208Pb/204Pb为37.994~38.018。3种花岗岩的锆石Hf同位素特征显示εHf(t)值分别为+5.2~+10.4（均值+8.1）、+3.1~+9.8（均值+7.5）、+5.8~+14.4（均值+9.2）。赋矿花岗岩的Sr-Nd-Pb-Hf同位素特征指示其源岩物质很可能是以新元古代起源于亏损地幔的下地壳物质为主，石英二长岩可能是岩浆混合了少量地幔物质形成的包体。区域构造分析表明，红花尔基白钨矿矿床赋矿花岗岩岩浆源区的形成可能与新元古代古亚洲洋演化过程中俯冲大洋板块与上地幔的相互作用有关；早侏罗世，蒙古-鄂霍次克洋盆在本区闭合后，板块碰撞隆起的挤压环境触发了源岩物质的部分熔融，从而形成了赋矿花岗岩。", "keywords": ["上地幔", "白钨矿矿床", "Sr-Nd-Pb同位素", "花岗岩"]}
{"id": 17531, "text": "中间相沥青具有光学各向异性的液晶态物质,是一种重要的优质碳纤维前驱体.原料和制备方法的不同使得中间相沥青性质差异较大.阐述了国内外中间相沥青的研究现状,详细综述了中间相沥青的结构性质、形成机理,具体介绍了几种制备中间相沥青的常用方法;对近年来中间相沥青在各个领域的应用研究及最新研究进展进行了分析,并展望了中间相沥青的应用前景和发展方向.", "keywords": ["中间相沥青", "性能", "应用"]}
{"id": 17536, "text": "在混凝土试块上设计了粗糙度不同的表面，以该表面作为土?混凝土接触面，并采用灌砂法测定了接触面粗糙度。利用大型直剪试验仪对红黏土?混凝土试块接触面进行了剪切试验，定量分析接触面粗糙度对接触面抗剪强度参数、接触面剪应力?切向位移关系以及红黏土剪胀(缩)性的影响。研究结果表明：接触面粗糙度对红黏土?混凝土接触面的内摩擦角影响不大。在接触面粗糙度增大至临界粗糙度的过程中，接触面黏聚力随粗糙度的增大而增大，并逐渐趋近于红黏土自身的黏聚力。接触面粗糙度对剪应力?切向位移关系影响较大。接触面粗糙度对接触面上部土体的影响范围是有限的。该极限影响范围对应于临界粗糙度。当接触面粗糙度小于临界值时，接触面粗糙度越大，其对接触面上部土体的影响范围越大。当接触面粗糙度超过临界值，该影响范围不再变化。法向应力较低时，红黏土主要表现出剪胀性。接触面粗糙度对红黏土剪胀(缩)性影响不大。", "keywords": ["结构接触面", "红黏土", "粗糙度", "变形协调"]}
{"id": 17541, "text": "采用溶胶-微波法制备了稀土元素Dy掺杂的纳米TiO2复合粉体,采用XRD、拉曼、XPS等手段对样品进行了表征和分析,并以甲基橙的光催化降解为探针反应,探讨稀土Dy掺杂对纳米TiO2的相变及光催化活性的影响.研究结果表明:稀土掺量为1.3％、经550℃煅烧后制备的样品光催化活性显著提高,对甲基橙的降解率为92％.与未掺杂纳米TiO2相比,稀土Dy掺杂可以阻碍纳米TiO2晶粒的生长,增大了比表面积;提高其热稳定性,抑制TiO2锐钛矿相向金红石相转变;并使TiO2产生晶格缺陷从而增加纳米TiO2粉体表面羟基含量和表面氧空位,抑制了光生电子和空穴的复合,增强纳米TiO2的光催化活性.", "keywords": ["光催化降解", "Dy掺杂", "溶胶-微波法"]}
{"id": 17546, "text": "金融资产收益率一直是经济研究人员和投资者关注的焦点,ARCH及GARCH模型族可以较好地拟合金融资产收益率序列存在的尖峰厚尾、波动聚集性以及杠杆效应等特征.本文收集深圳成指(399001)二十年的日收盘价,通过GARCH-M模型论证了市场中预期风险增加一个单位,就会导致其收益率相应增加0.112个百分点,收益率的波动冲击影响会持续很长一段时间.利用EGARCH模型说明深圳成指收益率存在着信息不对称性,利空信息的冲击使得波动的变化更加大一些.同时根据相应的统计检验量,发现EGARCH模型比GARCH-M模型具有更好的拟合度,故实际中投资者应选用EGARCH模型预测深证成指的收益率.", "keywords": ["随机游走模型", "尖峰厚尾", "GED分布", "波动聚集性"]}
{"id": 17551, "text": "简述了核屏蔽材料的一般要求,综述了目前常用屏蔽材料的种类、使用特点以及研究现状,指出了新型铅基核屏蔽材料的研究方向,即功能/结构一体化、纳米铅基复合、基于遗传算法的优化设计方法在新型核屏蔽材料设计中的作用,同时展望了铅基核屏蔽材料的发展前景.", "keywords": ["研究方向", "趋势", "核辐射"]}
{"id": 17556, "text": "随着人口老龄化、高龄化,中国失能老人数量快速增长;随着劳动年龄人口的相对量和绝对量逐年减少,养老护理服务人员缺口日益扩大;作为应对养老护理服务人员短缺的重要举措,养老服务机器人产业应运而生.通过对养老服务机器人与养老服务机器人产业的分析,认为机器人与机器人产业的发展具有充分的想象和创造空间.依据近年来的调查资料和公开统计数据,对2016-2020年中国养老服务机器人市场的需求规模进行了测算,得出中国是世界最大的养老服务机器人潜在市场的结论.面对国外知名机器人企业纷纷看好中国养老服务机器人市场的现实,依据中国养老服务机器人产业发展的基础,认为必须尽快抢占养老服务机器人研发、制造、销售的产业战略高地,迅速发展中国养老服务机器人产业.", "keywords": ["中国养老服务机器人市场", "养老服务机器人", "养老服务机器人产业", "失能老人"]}
{"id": 17562, "text": "基于有限元分析软件FLUENT对中间包的流场进行了数值模拟研究和优化,结果表明,设置流动控制装置可明显改善铝合金熔液流动状况,有利于提高连续铸轧坯质量.对比了流动控制装置中的几种不同的堰坝布置,当堰与注流口间距为800mm、堰与坝间距为400mm、挡堰相对高度为550mm、挡坝相对高度为350mm时所得铝合金的液体净化效果最佳.", "keywords": ["中间包", "流场", "数值模拟", "双辊连续铸轧"]}
{"id": 17568, "text": "建立干摩擦下舍间隙的双自由度碰撞振动系统的动力学模型,分析系统中存在的滑动、黏滑、擦切及碰撞等运动,分别给出其运动方程和衔接条件,并采用数值迭代方法求解和分析系统的复杂动力学行为,同时分析了干摩擦和激励振幅对系统动力学行为的影响.", "keywords": ["干摩擦", "混沌", "擦切", "分岔"]}
{"id": 17574, "text": "电视节目的故事化已经成为中国电视界的新潮流和新趋势,“故事”成为各大电视媒体竞争的新资源.这种独特的叙事风格,不仅得到了电视人的追捧,更受到了观众的广泛喜爱.故事化带给中国电视的不仅仅是一种倾向,更是一种理念.通过细细梳理电视节目故事化的艺术特征、流行原因及其长期发展的策略,揭示了电视节目故事化存在的必然性和未来的发展趋势.", "keywords": ["话题资源", "电视传播", "电视节目", "故事化"]}
{"id": 17579, "text": "网络的开放性、虚拟性和匿名性，产生了诸如网络谣言、网络诽谤等违法行为，严重侵犯了他人的名誉权和社会的安宁。网络服务提供商的诽谤侵权责任应当根据其在提供服务过程中扮演的角色进行区分。网络内容服务提供商承担直接侵权责任，和一般出版者责任类似。网络中介服务提供商分为接入、平台服务两种类型，其一般都是间接帮助侵权，负有事后被通知即制止侵权义务，另外在明知的情形下亦担责。", "keywords": ["网络服务商", "网络诽谤", "言论自由"]}
{"id": 17583, "text": "利用EBSD技术对激光增材制造FGH96镍基高温合金的柱状晶显微组织进行了研究,结果表明:激光增材制造FGH96镍基高温合金基本上为柱状晶组织,接近表面生成细小等轴晶.所制备不同厚度合金中的组织和织构存在差别,厚度为2mm时,组织主要以具有15°小角度晶界的柱状晶为主,大角度晶界只占约4％,柱状晶大部分为立方织构{001}〈100〉,含量为83.3％;厚度为5mm时,组织主要为柱状晶和等轴晶,柱状晶中全部为10°以下小角度晶界,柱状晶区域织构主要是{001}〈120〉和{001}〈230〉,含量分别为34.8％和43.3％,等轴晶区域主要存在一种织构{113}〈141〉,其含量为98.3％,等轴晶中主要存在5°以下的小角度晶界.", "keywords": ["激光增材制造", "织构", "EBSD"]}
{"id": 17588, "text": "综述了雷达天线罩技术的现状和发展趋势,介绍了雷达天线罩的材料(包括基体材料、增强材料和夹芯材料)、罩壁结构以及成型工艺,并且从雷达天线罩的透波特性和辐射特性两个方面详细介绍了雷达天线罩电性能研究分析方法,为雷达天线罩的设计与制造奠定了基础.", "keywords": ["电性能", "透波特性", "雷达天线罩", "罩壁结构"]}
{"id": 17594, "text": "提出基于小波经验模态分解的柴油机油耗量信号去噪处理算法.将柴油机油耗量测量信号进行经验模态分解(EMD)后,经阈值处理和尺度滤波,去掉主要干扰因素所对应的本征模函数(IMF)分量,然后对剩余IMF分量进行重构,得到去噪后柴油机油耗量测量信号的时间序列.测试结果表明:重构后的信号能反映柴油机油耗量信号的真实趋势,其相对误差约为0.72％.", "keywords": ["去噪处理", "小波", "油耗量", "柴油机"]}
{"id": 17599, "text": "由于棉纱纤维较短,强度偏低,对多梳拉舍尔棉蕾丝过渡设计存在一些制约因素.为此,通过系统分析大量多梳拉舍尔棉蕾丝面料,结合棉纱的特点,阐述了过渡设计对棉蕾丝面料设计的重要意义.归纳总结了棉蕾丝面料的过渡元素及其在各类棉蕾丝面料中的应用方法,分析了不同的花型排列方式对主体花纹之间的过渡设计的影响,探讨了原料选择对过渡设计的制约及解决办法.为多梳拉舍尔棉蕾丝面料的过渡设计提供了思路和方法,有助于提高多梳拉舍尔棉蕾丝面料设计的总体水平.", "keywords": ["过渡设计", "棉蕾丝面料", "多梳"]}
{"id": 17604, "text": "本文将介质阻挡放电诱导化学蒸气发生与电感耦合等离子体原子发射光谱分析法联用,用于痕量Se(IV)的选择性测定.考察了介质阻挡放电诱导化学蒸气发生的主要影响因素.在最优的实验条件下,甲酸浓度为15%时,本方法对Se(IV)的检出限(3σ)为6μg·L-1,测定100μg·L-1Se(IV)溶液的相对标准偏差(n=11)为3.4%.该方法成功应用于多种水样中Se(1V)的测定.", "keywords": ["化学蒸气发生(CVG)", "介质阻挡放电(DBD)", "硒(Se)", "电感藕合等离子体原子发射光谱分析法(ICP-OES"]}
{"id": 17609, "text": "长期以来,中美两国对于中美三个联合公报的法律性质存在着极大的争议:中国认为中美三个联合公报是有拘束力的条约,美国却否认这一点.这种争议的结果既严重损害了中美三个联合公报的权威性,更严重阻碍了中美关系的正常发展.根据国际条约法的基本原则和基本理论,特别是从条约的基本特征、美国国内法关于条约的定性、三个联合公报的履约情况等方面进行的深入分析表明,中美三个联合公报确定无疑是有拘束力的条约.基于此,中国政府应该积极寻求维护中美三个联合公报权威性及其条约性质的法律对策.", "keywords": ["有约必守", "法律后果", "中美三个联合公报"]}
{"id": 17613, "text": "针对训练多层激励函数量子神经网络(MAF-QNN)时权值与量子间隔的目标函数存在冲突，导致收敛速度和网络性能下降的问题，该文提出一种改进的量子神经网络的训练算法。通过设计输出均方误差和这一目标函数对权值和量子间隔进行统一训练，同时引入Levenberg-Marquardt(LM)算法降低目标函数陷入局部极小值的概率，实现了对量子神经网络的高效训练。实验结果表明，该文提出的训练算法有效减少了迭代次数，显著提高了网络收敛精度，可应用于数据分类、函数逼近等场合，扩展了多层激励函数量子神经网络的应用领域。", "keywords": ["量子神经网络", "Levenberg-Marquardt(LM)算法", "最速下降"]}
{"id": 17618, "text": "为了研究不同覆跨比条件下浅埋软弱隧道围岩的破坏模式，通过室内模型试验对隧道围岩破坏的过程进行模拟；利用强度折减法原理对模型试验进行有限差分数值验证，得出了二者基本一致的结论；通过对模型试验与数值模拟结果的分析，推导基于岩柱理论的修正算法。研究结果表明：浅埋软弱隧道围岩的破坏最早从拱顶开始，由于拱顶塌落区的形成，拱顶两边产生类似滑坡的塌落效应，即浅埋破碎围岩隧道的“二阶段”破坏；当覆跨比较小时，围岩的自承能力弱，围岩塌落速度快，塌落体积少，形成塌穿型塌方；当覆跨比为3.0时，形成了浅埋压力拱，破坏已不能到达地表；当覆跨比为2.5时，围岩塌落形成的塌落体体积及破裂区影响区域最大，施工时支护应及时，保证其安全。", "keywords": ["覆跨比", "软弱围岩", "岩柱理论", "破坏模式"]}
{"id": 17623, "text": "\"在康德正义理论的设计和论证中,有三个因素:一是臆测大自然的目的是通过利用人的\"\"非社会的社会性\"\"来发展人类的文明,在漫长的历史进程中,逐渐使人类成为一个道德的整体;二是从人的实践理性中发现权利的先天原理,确立文明社会的完全正义的法则;三是主张正义的实现最终落实在人们能把对权利的尊重和实现作为自己的主观准则,即形成正义美德.\"", "keywords": ["普遍历史理念", "正义美德", "正义法则"]}
{"id": 17627, "text": "该文针对发射天线为均匀线阵、接收天线为L型阵列的双基地MIMO雷达,提出了一种3维多目标定位方法.基于ESPRIT算法构造一个复矩阵,对其进行特征值分解后,根据特征值的虚部和实部估计出目标的接收角,根据特征向量进一步获得和接收角自动配对的目标发射角.该方法无需已知噪声的方差,且运算量较小.仿真结果表明,与其他方法相比,该文方法在信噪比较低时仍可有效定位目标,估值的均方误差较接近于克拉美罗界.", "keywords": ["复矩阵", "特征值分解", "MIMO雷达"]}
{"id": 17631, "text": "软件服务的在线演化技术是当前可信软件研究的一个重要方向,对于实现快速、低成本的成长式可信演化具有重要意义.与离线的演化技术相比,在线演化强调软件系统在结构修改和功能调整期间仍能够持续提供服务.文中在给出软件服务在线演化基本定义、归纳其结构模型和一般性过程模型基础上,提出涵盖演化范畴、演化类型和演化方式等方面的分类模型,并以此分类模型为比较框架,对目前几种具有代表性的演化使能平台和可信演化系统做了综述和比较.最后对值得进一步研究的问题进行了分析和展望.", "keywords": ["可信软件", "软件演化", "软件服务"]}
{"id": 17635, "text": "在玻碳电极表面滴涂二氧化钛纳米颗粒-碳纳米管-壳聚糖(TiO2-MWNT-CS)复合物,待于后在其TiO2-MWNT-CS修饰电极表面电沉积一层均匀而致密的纳米铂(Pt),然后将葡萄糖氧化酶(GOD)固定于修饰电极表面,最后,为了防止酶的泄漏和干扰物质的干扰,将Nafion滴涂于修饰电极表面,制得新型的葡萄糖传感器.通过循环伏安法,交流阻抗技术和计时电流法考察了电极的电化学特性.在最佳的实验条件下,该传感器在3.0×10-6～1.45×10-3mol/L范围内对葡萄糖有良好的线性响应,相关系数为0.9967(n=15),检测下限为9.5×10-7mol/L(S/N=3).由于纳米粒子间的协同作用,该传感器具有灵敏度高、稳定性和选择性好等优点.", "keywords": ["碳纳米管(MWNT)", "二氧化钛纳米颗粒(TiO2)", "协同作用"]}
{"id": 17639, "text": "为了探究关中地区土壤含水率对丝织品老化影响的规律,采用墓葬土和井水包埋市售桑蚕丝,利用色差仪、显微分析系统、红外光谱仪和万能材料试验机测试了样品老化前后颜色、微观形态、分子结构和抗拉强度的改变,以评价丝织品在包埋环境中的老化状况.结果表明:在20％含水率环境中,丝织品老化最明显;在10％含水率(干燥缺氧)环境中丝织品老化程度最小.在包埋过程中,有粉红色小双孢菌生成,其分泌物影响丝织品外观.因此,土壤含水率对丝织品老化的影响非常明显.", "keywords": ["关中", "丝织品", "土壤含水率"]}
{"id": 17643, "text": "东昆仑地处中国中央造山带的西段,横跨青海、新疆两省(区),不仅是我国重要的金属成矿带,也是我国新的黑色有色金属资源基地.该区构造-岩浆活动强烈,成矿地质条件优越,新近发现或扩储了一批大(中)型矿床.区内主攻矿种为钨、锡、金、铁、铜、镍、铅锌等;主攻矿床类型为岩浆熔离型铜镍硫化物矿、造山型金矿、云英岩-矽卡岩-热液脉型钨锡矿、矽卡岩-斑岩型铁铜铅锌多金属矿.本文在综合分析已有各类工作成果基础之上,划分了成矿谱系和矿床成矿系列,开展了资源潜力评价分析,提出了4个一般远景区及4个普通远景区,为进一步找矿工作提供支撑.", "keywords": ["成矿特征", "资源潜力", "成矿系列"]}
{"id": 17648, "text": "为深入了解各类织物对茶多酚中各儿茶素的吸附情况,采用高效液相色谱分析法,分别测定了蚕丝、棉和锦纶织物对茶多酚中6种不同儿茶素的吸附率,并用硫酸亚铁、硫酸铜和明矾3种媒染剂进行媒染.结果表明,蚕丝、棉、锦纶3种不同织物对茶多酚的吸附能力有较大差异.锦纶与蚕丝织物对酯类儿茶素显示较高的吸附率,而棉织物对非酯类儿茶素显示较高的吸附率.对于同一织物而言,在相同的染色工艺条件下,3种不同媒染剂的媒染效果有较大不同,用亚铁盐媒染能获得较深的颜色,而用铜盐媒染得色较浅,用明矾最浅.对于不同织物,其色泽深浅顺序因不同媒染盐而异,蚕丝织物得色相对较深.", "keywords": ["蚕丝", "儿茶素", "锦纶", "棉"]}
{"id": 17653, "text": "\"互联网社会中利益多元化的群体对于名誉权和言论自由的理解和需求是不同的.网络中发表的言论时常伴随着对他人名誉权的侵犯,网络言论包括在互联网中陈述事实与发表观点.为减少网络言论对他人名誉权可能造成的侵害,网络言论自由应受到一定程度的限制.司法实践在规制此种冲突时,应该遵循利益平衡的原则,在民法没有对言论自由做出规定的当下,应按照宪法关于保护言论自由的精神,平衡网络言论自由和网络名誉权的关系.在具体个案认定时,应区分\"\"事实陈述\"\"与\"\"意见表达\"\",给予网络言论不同的自由程度;此外,对于网络名誉侵权主体和网络名誉被侵权人,应根据两种主体的身份特征、身份属性对自然人和法人、公众人物与普通大众、专业者和非专业者区别对待.\"", "keywords": ["微博第一案", "网络名誉权", "网络言论自由"]}
{"id": 17658, "text": "采用涤纶长丝为原料,以成型针织技术与有机材料浸渍法成功制备了具有高孔隙率(＞80％)、开孔结构的泡沫铜.根据有机材料浸渍法的工艺特点讨论了金属浆料性能和烧结工艺的影响因素.同时分析检测了泡沫铜孔隙形貌和压缩性能,并对一次浸渍和二次浸渍两种工艺流程制备得到的泡沫铜结构性能进行了对比.结果表明:金属浆料的pH值对浆料的流变特性有很大的影响;通过二次浸渍工艺可以改变泡沫铜的微观组织结构,二次浸渍后泡沫铜材料孔隙率变化不大,这对改善材料的能量吸收性能具有重要意义.", "keywords": ["涤纶长丝", "成型针织", "浸渍", "烧结"]}
{"id": 17664, "text": "目的探讨磁共振体素内不相干运动(IVIM)成像在肝纤维化进程中的变化规律.材料与方法选取65只SD大鼠,分为对照组15只和模型组50只,模型组采用四氯化碳诱导不同时间以获取不同程度的肝纤维化.使用3.0TMR进行肝脏IVIM成像获得体素内真性水分子扩散(D)、灌注分数(f)、体素内微循环灌注(D*).扫描后行病理检查并分为对照组及轻度、中度、重度肝纤维化组,将影像学表现与病理结果进行对照.结果对照组15只大鼠和模型组42只大鼠完成实验,不同程度肝纤维化组IVIM参数D、f、D*值比较,差异均有统计学意义(F=17.58、13.80、27.48,P＜0.05);肝纤维化程度与D、f、D*均呈负相关(r=-0.668、-0.630、-0.704,P＜0.05).结论IVIM可以作为一种无创的、不使用造影剂的新技术用于探测肝纤维化进程中组织内扩散和灌注的变化,反映肝纤维化早期的病理生理改变,有助于早期检测和诊断肝纤维化.", "keywords": ["肝硬化", "扩散加权成像", "大鼠,Sprague-Dawley", "病理学"]}
{"id": 17670, "text": "边部设计对多梳拉舍尔定位蕾丝面料整体的美观效果和服用性能起着关键作用,为此,针对多梳拉舍尔定位蕾丝面料的边部设计问题,分析了大量边部特点,系统总结了常用的边部形态结构和边部排列方式.将边部设计方法概括为独立纹样设计法、主体纹样设计法以及相似纹样设计法3种,详细阐述了3种设计法的特点和元素搭配,得出一套适用于多梳拉舍尔定位蕾丝面料边部设计的设计理念,为提高这类面料的设计水平和生产水平提供参考.", "keywords": ["蕾丝面料", "边部设计", "多梳", "定位"]}
{"id": 17676, "text": "文中提出一种新的基于低秩矩阵恢复和联合学习的单帧图像超分辨率重建方法.首先根据相似性将训练样本块分成若干个子集合,使用低秩矩阵恢复方法学习每个子集合的潜在结构.然后使用联合学习方法同时训练出两个投影矩阵,将原始高、低分辨率图像块特征的低秩分量映射到一个统一空间中,最后在该统一空间中完成基于邻域嵌入的图像超分辨率重建.实验结果显示文中方法在数量指标和视觉效果上都优于目前几种典型的图像超分辨率重建方法.", "keywords": ["联合学习", "低秩矩阵恢复", "邻域嵌入", "单帧图像超分辨率重建"]}
{"id": 17682, "text": "阻燃维纶兼具高强、高模和阻燃性能,应用范围广.为此,系统介绍了维氯纶、CY841阻燃维纶、高强溴/锑复合阻燃维纶和高强无卤阻燃维纶4种阻燃维纶的结构与性能,通过X射线衍射、扫描电镜、光学显微镜、极限氧指数等表征手段对比了4种纤维的优缺点,分析了阻燃维纶的发展趋势及应用前景.", "keywords": ["高强溴/锑复合阻燃维纶", "维纶", "维氯纶", "CY841阻燃维纶"]}
{"id": 17688, "text": "目的探讨兔肾缺血-再灌注损伤后叶间动脉血流动力学变化及其与肾小管上皮Bcl-2表达的相关性.材料与方法建立兔肾缺血-再灌注损伤模型,采用彩色多普勒血流显像(CDFI)和脉冲多普勒(PW)检测缺血-再灌注组(I/R组,n=24)兔和假手术组(S组,n=24)兔恢复血流后2h、8h、24h肾叶间动脉血流参数,包括收缩期峰值流速(Vmax)、舒张末期流速(Vd)、时间平均峰值流速(Tamax)、搏动指数(PI)和阻力指数(RI)；以HE染色分析肾组织病理损伤程度；采用免疫组化SABC法检测肾小管上皮细胞中Bcl-2蛋白表达水平.结果I/R组在2h时较S组无明显血流动力学改变,随着缺血-再灌注时间J延长,Vmax、PI、RI逐渐增大,24h时达高峰,其中RI24h较8h差异有统计学意义(P＜0.05)；病理切片显示I/R组24h时肾小管上皮细胞坏死脱落程度最重；S组Bcl-2蛋白呈弱阳性表达,随着缺血-再灌注时间推移而逐渐上升,24h达高峰；叶间动脉Vmax、PI、RI与Bcl-2表达呈显著正相关(r=0.572、0.416、0.647,P＜0.05).结论在兔肾缺血-再灌注中,肾叶间动脉血流动力学变化与肾小管上皮Bcl-2表达呈明显正相关,彩色多普勒超声对评价兔肾缺血-再灌损伤程度有较高价值.", "keywords": ["关键词]再灌注损伤", "超声检查,多普勒,脉冲", "超声检查,多普勒,彩色", "兔"]}
{"id": 17693, "text": "氯化-二[N-(2,6-二异丙基苯基)-Ⅳ'-苯基-戊烷-2,4-二亚胺基]镱Lph22,6-iPrYbCl(Lph2.6-iPr=[2,6-iPr2-C6H3-NC(Me)CHC(Me)N-C6H5])与2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚钠按1:Ⅰ摩尔比发生配体取代反应,得到了二芳氧基镱配合物LPh2,6-iPrYb(OC6H2-4-Me-2,6-tBu2)2(1);N,Ⅳ'-二-(2,6-二甲基苯基)-戊烷-2,4-二亚胺基钠(L2,6-MeNa=Na[(2,6-(Me)2-C6H4NC(Me)CHC(Me)N-C6H4-2,6-(Me)2])与YbCl3按3∶1的摩尔比反应的脱质子产物,与对叔丁基苯酚按1:0.94的摩尔比进行反应,也发生了配体取代反应,得到了二芳氧基镱配合物YbL2,6Me(OC6H4-4-tBu)2·2THF(2).产物1和2分别在甲苯和己烷中结晶,其结构经过元素分析和X-射线单晶衍射表征,发现配合物1和2的晶体结构受到配体的空间位阻的影响而发生变化.", "keywords": ["配体取代反应", "β-二亚胺基", "晶体结构"]}
{"id": 17697, "text": "以城市综合交通枢纽工程为研究对象,利用利益相关者理论对枢纽项目的成功进行定义并从利益相关者角度分析其整体建设需求,采用QFD法将枢纽整体功能需求进一步转化,建立综合交通枢纽工程设计策划质量屋.成果在天津站综合交通枢纽的实际工程中应用,并根据分析结果对运营管理模式有针对性地进行专题研究,验证了利益相关者理论及QFD法在枢纽设计策划中的可行性.", "keywords": ["质量功能展开法", "综合交通枢纽", "利益相关者理论"]}
{"id": 17701, "text": "通过传统重力浇注工艺,用高铬铸铁金属溶液铸渗ZrO2增韧Al2O3(ZTA)陶瓷颗粒蜂窝状预制体,从而获得高铬铸铁基蜂窝陶瓷复合材料.将复合材料在930℃、980℃、1030℃、1080℃温度下淬火,并分别在230℃、330℃、430℃、530℃时回火,研究了热处理条件对高铬铸铁基蜂窝陶瓷复合材料组织及三体磨料磨损性能的影响.研究结果表明:在相同回火温度条件下,随着淬火温度的升高,复合材料硬度升高,其耐磨性也随之升高;在相同淬火温度条件下,随着回火温度的升高,材料的硬度及耐磨性能也随之升高,两者达到一定温度后其硬度及耐磨性都下降,材料耐磨性与材料的硬度变化趋势一致.最终得到复合材料的最佳热处理工艺为:1030℃×2h,空冷+530℃×0.5h.", "keywords": ["高铬铸铁", "三体磨料磨损", "热处理"]}
{"id": 17705, "text": "致癌致敏禁用染料作为生态纺织品标准检测体系中的重要项目,成为人们日益关切的对象和科学研究的热点.针对纺织品法规标准中致癌致敏染料信息混乱,前处理方式普遍提取效率不高,仪器在定量分析和定性确认方面易出现偏差等情况,对纺织品相关法规涉及的致癌致敏染料进行归纳,订正了文献中错误的化合物信息和结构,讨论了染料标准品混合溶液的分组原则,对现有的纺织品中致癌致敏染料检测方法和存在问题进行了回顾,并初步展望其发展趋势.", "keywords": ["质谱", "高效液相色谱", "纺织品"]}
{"id": 17709, "text": "秸秆发电为开发利用可再生能源战略的重要环节,然而秸秆供应市场中的秸秆收储成本影响着利益相关方的收益.文章结合市场机制,在最具可操作性的秸煤混燃技术背景下,构建了一个上游收储企业完全垄断和两个下游秸秆发电企业寡头垄断的秸秆供应市场.并基于企业共生理论中的竞合战略,通过建立博弈模型,对比分析该市场中采取竞合战略的经济可行性,并比较了三种竞合路径及面临的问题,结果证明了竞合战略相对于竞争战略具有更大的整体收益.同时通过实际数据的仿真分析,发现了采取竞合战略后将出现的问题及产生问题的原因.", "keywords": ["均衡", "竞争合作", "秸秆发电"]}
{"id": 17713, "text": "目的：：探讨Riedel甲状腺炎的诊断和治疗方法。方法：回顾性分析2007年至2013年期间我科收治的2例和国内外近5年文献报道的38例患者的临床资料。结果：40例患者，多为女性，年龄14~81岁，行单纯药物治疗、手术治疗或综合治疗。结论：Riedel甲状腺炎的临床特征不典型，好发于中年女性，病理组织检查是确诊的主要方法，手术切除病变组织同时配合药物治疗效果较好。", "keywords": ["慢性纤维性甲状腺炎", "Riedel甲状腺炎", "治疗"]}
{"id": 17718, "text": "车载网络存在节点移动速度快、拓扑结构变化迅速等特点,直接利用全球定位系统(GPS)进行定位存在误差大和路由连通率低等问题.因此现有的基于地理位置的路由算法包递率不高,无法提供可靠路由.提出一种基于锚节点的车载网地理路由算法(GRAN),利用城市路灯作为锚节点,车辆通过锚节点定位自身位置,结合道路网关及中心数据,建立分层次的路由结构.通过这种方式,GRAN去除了路由发现过程及全网广播,达到降低路由开销、提高路由效率和包递率的目的.利用NS-2软件,选取接近现实的城市场景仿真.实验结果证明,与典型的基于地理位置的路由协议如贪婪转发与周边转发相结合的无状态路由(GPSR)和图形源路由(GSR)协议相比,GRAN能以较低的负荷提供较低的平均时延、较高的包递率和吞吐量.", "keywords": ["车联网", "锚节点", "地理位置路由", "定位"]}
{"id": 17724, "text": "行政争议的有效解决取决于法律适用的说服力和决断力,其中前者取决于对何为法律规则共识的探求,后者则有赖于在规则缺失时何者能作出更好的判断.在“杭州啄木鸟鞋业案”中,法院通过认识因素得出了司法解释并修正了行政解释,但仅凭法律解释无法得出商品是否构成类似的判断,“隐匿”其中的意志因素被凸显出来.不确定法律概念的具体化分为规范性和功能性前后两条进路.在前者,法律适用者运用法律解释的方法不断地认识既存的法律规则,而在后者,法律适用者演变为立法者,并按照宪法的逻辑行使最后判断权.最后,这两条进路作为法律适用的范式之一能够将法律的说服力和决断力展现出来,进而更加有效地解决行政争议.", "keywords": ["法律适用", "法律规则", "规范性进路", "行政争议"]}
{"id": 17730, "text": "该文研究双向两跳协作多中继正交频分复用(OFDM)系统的网络寿命优化问题.由于网络寿命最大化的问题无法直接求解,该文提出一种基于对各节点能量定价的次优算法,即将各子载波的功率分配,中继及源节点选择进行分步优化.首先利用拉格朗日法求解两个方向上的源与各中继节点配对时的最优功率分配,使得网络在满足一定吞吐量和发送功率限制的前提下,消耗能量总价值最小；然后在所有可能的配对中选择每个方向最优的中继节点；最后选择损耗能量价值较小的数据流方向.分别考虑了源与目的节点间有无直接链路两种场景,在有直接链路场景下分析了最大比值合并(MRC)和选择合并(SC)两种分集方式对功率优化的影响.仿真结果表明,该文提出算法的网络寿命比已有算法有显著提高.", "keywords": ["正交频分复用(OFDM)", "协作通信", "分集合并", "功率分配"]}
{"id": 17735, "text": "\"针对传统超限货物检查架模拟运输不能实现异物侵入深度定量检测的问题,提出基于活动支架转动位移一阶微分拐点定位的改进限界检测方法.研究限界模拟检查架设计及视频监控方案,在检查架活动支架转动臂中增设用于测量限界侵入深度的拉绳位移传感装置,并推导限界侵入深度与拉绳位移增量之间的数学关系;建立活动支架与异物发生碰撞过程的动力学方程,并对碰撞过程中惯性效应引起的活动支架\"\"过跃\"\"现象进行解释,给出位移一阶微分拐点定位的限界侵入深度确定方法.通过标定试验对该方法进行试验验证和误差分析,并结合实车模拟运输试验对结果进行分析.研究结果表明:该方法克服了传统单一视频监控模式无法准确量化入侵深度的问题,能较准确地对超限货物运输模拟限界进行在线检测,为超限货物的高效和安全运输提供限界数据和技术保障.\"", "keywords": ["限界侵入深度", "限界检测", "检查架"]}
{"id": 17739, "text": "RAKE接收机是CDMA收信机的基本组成部分.随着移动通信的发展,出现了多种不同类型的RAKE接收机,为了判定它们的应用价值,在给出智能天线定向RAKE(DIRAKE)接收机基带实现模型、多径信号相干解调RAKE(CORAKE)和传统RAKE(CLRAKE)接收机模型及具体实现方案的基础上,讨论了它们在多径接入和多重接入干扰时的性能.利用计算机性能模拟结果可以判定,CORAKE接收机相对于CLRAKE接收机的信干比(信号/干扰噪声比)增益GSA较高,且易于实现;基带波束形成时,DIRAKE接收机的GSA随MS的方住变化极大,在许多方向上存在性能陷阱,会造成系统工作的极大不稳定,此时即使可以在某些方向取得一些增益,也是不可取的.", "keywords": ["CDMA", "智能天线", "信干比增益"]}
{"id": 17744, "text": "针对雷达在实际中受到的GSM通信基站干扰问题，该文采用极化滤波抗干扰的方法，在现有自适应极化对消(APC)算法基础上提出了一种基于部分极化波最优接收的滤波算法，先估计GSM信号的部分极化Stokes矢量，后依据干扰功率最小原则计算最优接收极化。通过开展极化抗干扰外场试验，证明了极化滤波方法对于基站干扰抑制的有效性。与传统算法的比较说明了该方法在保证滤波效果的基础上，用于权值收敛的时间更短，性能更稳定。", "keywords": ["极化滤波", "抗干扰", "雷达", "部分极化"]}
{"id": 17749, "text": "高温TiAl基合金在航空航天领域减重和升高使用温度方面是极具发展潜力的高性能结构材料.介绍了高温TiAl基合金定向凝固的研究现状和发展趋势,阐述了提高定向凝固高温TiAl基合金使用性能的几种方法,主要包括:利用高Nb合金化提高合金的使用温度和高温强度,使用冷坩埚定向凝固来避免氧化物陶瓷坩埚带来的合金污染,采用籽晶法/非籽晶法控制定向凝固片层取向以提高力学性能.", "keywords": ["高铌", "定向凝固", "钛铝"]}
{"id": 17754, "text": "互连网络在粗粒度可重构结构(Coarse-GrainedReconfigurableArray,CGRA)中非常重要,对CGRA的性能、面积和功耗均有较大影响.为了减小互连网络导致的面积开销和功耗并提升CGRA的性能,该文提出一种具有自路由和无阻塞特性的互连网络,构建了一种层次型的网络拓扑结构.通过这种互连网络,任意一对处理单元之间均可以建立连接和交换数据,而且这种连接是自路由和无阻塞的.实验结果显示,与已有结构相比,该结构以至多增加14.1％的面积开销为代价,获得最高可达46.2％的整体性能提升.", "keywords": ["片上系统(SoC)", "自路由", "粗粒度可重构结构", "互连网络"]}
{"id": 17759, "text": "报道了水杨醛缩邻氨基苯甲酸及其四种稀土配合物的合成,通过元素分析、IB、UV、1HNMR及热失重分析,确定配合物组成为REL(H2O)C12·H2O(RE=Y、La、Sm、Eu)；测试了配合物的荧光性,在激发光源辐射下,Y(Ⅲ)、La(Ⅲ)、Eu(Ⅲ)、Sm(Ⅲ)四种稀土配合物在500-700nm区域产生荧光,λmax分别为551nm、556nm、547nm和550nm.", "keywords": ["合成", "荧光性", "水杨醛缩邻氨基苯甲酸"]}
{"id": 17764, "text": "\"古典历史主义尽管拒斥启蒙的普遍理性而强调个体的特殊性和价值,但其在本体论上依然是形而上学的,即相信历史是有意义的过程,这种意义与上帝相连.但伴随着世界的袪魅和历史终极意义的失落,古典历史主义不可避免地陷入历史虚无主义.现代的许多思想家企图重启古希腊的\"\"自然法\"\"原则来克服\"\"历史主义的危机\"\",但这已经不经意地陷入了历史主义与自然主义的无休止的争论之中.《资本论》中的新型历史主义思想原则,不仅瓦解了启蒙的抽象理性以及政治经济学中的形而上学思维,而且还在澄清人类生活的历史性本质的基础上,指明了人的解放的现实道路.考量历史主义谱系中的《资本论》,无论对于提炼历史主义积极的理论成就,还是对于深入研究《资本论》,都具有重大的意义.\"", "keywords": ["启蒙理性", "历史主义", "《资本论》", "形而上学"]}
{"id": 17770, "text": "目的:探讨组织多普勒(TDI)与脉冲多普勒(PW)Tei指数评价肺动脉高压(PAH)患者右心室功能的价值.材料和方法:PAH患者68例,根据肺动脉收缩压(PASP)分为轻、中、重度3组,健康体检者23例为对照组,于心尖四腔切面应用TDI获取各组右室游离壁三尖瓣环位点的频谱图,测量等容舒张期(IRT)、等容收缩期(ICT)、射血期(ET)及Tei指数(TDI-Tei);并应用PW测量IRT、ICT、ET及Tei指数(PW-Tei).结果:①TDI-Tei对照组、轻、中、重度PAH组依次增高(P<0.05);PW-Tei轻、中、重度PAH组均高于对照组(P<0.05),重度组高于轻、中度组(P<0.05),轻、中度组间差别无统计学意义(P>0.05).②两种多普勒测值,TDI-Tei明显高于PW-Tei(P<0.05);TDI-Tei与PW-Tei呈正相关(r=0.706,P<0.01).结论:①PAH患者右心室整体功能受损;②TDI-Tei可以敏感、准确地反映右心室功能,优于且高于PW-Tei,二者呈正相关.", "keywords": ["Tei指数", "超声心动描记术,多普勒,组织", "心室功能,右", "超声心动描记术,多普勒,脉冲"]}
{"id": 17775, "text": "由于二相流的流动过程十分复杂,其流型判断和水力学计算对管道系统的设计、优化和操作至关重要.而不同的计算模型所得到的压力降预测结果相差很大,因此尚未得到准确和通用的计算模型.为了指导好工程实践,文中提出了二相流管道摩擦阻力降的2种计算方法以及工程解决方案,探讨了水力学计算软件Fluidflow和Korf采用不同的计算模型(均相模型、Beggs-Brill模型、Chisholm模型、Dukler模型、Lockhart-Martinelli模型、DriftFlux模型、MSH模型等)分析预测空气和水二相流在水平管道和垂直管道中的摩擦阻力降.研究分析表明Fluidflow软件水平二相流管道采用Beggs-Brill模型,垂直管道采用Beggs-Brill和MSH模型可获得良好的预测结果;而Korf软件水平管道采用Lockhart-Martinelli,Chisholm和Beggs-Brill模型,垂直管道采用Beggs-Brill和Chisholm模型亦有较大的准确性.", "keywords": ["计算模型", "水力学计算", "摩擦阻力降"]}
{"id": 17779, "text": "基于密度泛函理论中的广义梯度近似系统研究Mn（SiO2）3（M＝Fe，Co，Ni；n＝1-3）团簇的几何结构、光电性质和磁学性质。结果表明：Fe，Co原子相对于Ni原子更易于在（SiO2）3团簇上聚集；通过分析团簇的分裂途径及其产物，发现稳定性较好的氧化硅是一种很好的用于负载过渡金属“岛膜”的载体材料；Mn（SiO2）3团簇的能隙恰好位于近红外光谱范围内。通过磁性分析发现，该复合团簇的磁矩主要局域在过渡金属原子周围，而且，Fe2（SiO2）3和Co3（SiO2）3具有相对较大的磁矩，这主要源于过渡金属原子的d轨道间相互耦合。能隙和磁性两方面性质进一步肯定了二氧化硅磁性复合材料在医学界被用作光动力靶向治疗的可观前景。", "keywords": ["几何结构", "磁性", "Mn(SiO2)3团簇"]}
{"id": 17784, "text": "采用非水溶液电解法萃取大功率风电机组用轴承钢轧材中的非金属夹杂物,结合SEM和EDS分析,对夹杂物的形貌、尺寸、成分及类型进行表征,并分析其可能来源.结果表明,该风电轴承钢轧材中非金属夹杂物主要包括Al-Ca-Si-Mg系氧化物和Al-Ca-Si-Mg系硫化物两大类;在钢中T[O]含量仅为0.0007％时,仍存在以SiO2为主的Al-Ca-Si-Mg系大型夹杂物.", "keywords": ["非金属夹杂物", "非水溶液电解", "Al-Ca-Si-Mg系", "风电机组"]}
{"id": 17790, "text": "该文基于Laplace相似度量的构造方法,针对两阶段显著目标检测中显著种子的不同类型(稀疏或稠密),提出了相应的显著性扩散模型,从而实现了基于扩散的两阶段互补的显著目标检测.尤其是第2阶段扩散模型中汇点的融入,一方面更好地抑制了显著性图中的背景,同时对于控制因子α的取值更加稳健.实验结果表明,当显著种子确定时,不同的扩散模型会导致显著性扩散程度的差异.基于带汇点Laplace的两阶段互补的扩散模型较其他扩散模型更有效、更稳健.同时,从多项评价指标分析,该算法与目前流行的5种显著目标检测算法相比,具有较大优势.这表明此种用于图像检索或分类的Laplace相似度量的构造方法在显著目标检测中也是适用的.", "keywords": ["显著性", "Laplace矩阵", "目标检测", "汇点"]}
{"id": 17795, "text": "利用单向牵伸工艺,在PETG原材料中添加一定比例的COC,制备了45μm的微孔型COC/PETG收缩薄膜.利用SEM、紫外分光光度计、收缩率测试仪、收缩力测试仪、电子拉伸机等分别对薄膜的微孔形貌、结构以及微孔对薄膜收缩行为的影响进行了深入分析.结果显示,20％(质量分数)含量COC的加入使PETG收缩薄膜内部产生了尺寸为3～10μm的微孔,孔隙率可达到25％,微孔的存在一定程度上降低了薄膜的拉伸强度,但大大改善了薄膜纵向的收缩率曲线,降低了薄膜的收缩内应力,并达到了阻隔紫外线的效果.", "keywords": ["COC", "PETG收缩薄膜", "制备"]}
{"id": 17799, "text": "在实验室条件下进行管道内冲击波瓦斯爆炸过程模拟试验,通过模型仿真及分析,研究冲击波引起瓦斯爆炸的动力学特性.结果表明,冲击波速度和压力均经历了一个相似的变化过程,相同的瓦斯浓度范围,燃烧引起爆炸后的有关数据变化较冲击波引起爆炸后的数据变化小；管道长径比的增大,增大了冲击渡的传播速度和瓦斯积聚区的压力、速度及温度值,使瓦斯积聚区的反应强度更高,更易于演变成爆炸；初始面上的变化,温度升高与燃烧速率为互长互消的关系,冲击渡压力与燃烧速率为激励效应的关系；初始面之后的变化,瓦斯爆炸波传播呈渐强趋势.", "keywords": ["数值仿真", "瓦斯爆炸", "计算流体动力学"]}
{"id": 17803, "text": "在当前的境遇下,转基因作物产业化的伦理学研究应该由伦理批判转向伦理治理,这种转向有其理论合理性与现实合理性.转基因作物产业化伦理治理的主要特质重在“伦理建构”,转基因作物产业化的伦理治理的实质是“商谈伦理”,转基因作物产业化伦理治理的目的是“善治”,转基因作物产业化伦理治理的基本途径是“公众参与”.", "keywords": ["特质", "转基因作物", "产业化"]}
{"id": 17807, "text": "提出一种基于CPU仿真器的汇编语言学习系统设计模型和实现方法.该系统利用JavaBean组件技术实现CPU的仿真;结合多线程技术和锁机制实现组件的数据触发式调度机制,有效地解决了具有复杂关系的组件之间的调度运行问题,保证了微命令的有序执行;基于脉冲信号的事件触发机制,实现了微指令的单步调试;基于所设计的CPU仿真器指令系统,采用现代编译技术设计了一种汇编器,实现了CPU仿真器上汇编指令到机器指令的快速编译.与已有的汇编语言学习系统相比,本系统不仅在通用性、交互性等方面都有较大提高,而且能形象直观地展示虚拟寄存器等各个虚拟芯片的实时状态,记录对应的微指令流,从而更精确地监视汇编指令在CPU仿真器中的执行过程.", "keywords": ["CPU仿真器", "编译技术", "汇编语言"]}
{"id": 17812, "text": "社会治理创新服务于建设新型社会体制的目标,一是由于经济体制改革已经取得了长足进展,提出了社会体制改革的要求；二是由于后工业化的压力使原先的社会体制不适应新的时代,提出了探索新的社会体制的要求.在新型社会体制建立的过程中,社会治理创新是重心和突破口,需要适应社会治理主体多元化的现实要求,从政府垄断社会管理转变为与其他社会治理力量合作治理.最为重要的是打破政府本位主义,确立起“他在性”的原则,根除行政傲慢.社会治理创新是与服务型政府建设联系在一起的,既要通过服务型政府建设创新社会治理,也要在社会治理创新中促进服务型政府建设.", "keywords": ["服务型政府", "主体多元化", "他在性", "政府本位"]}
{"id": 17817, "text": "为了识别遥感图像中圆形油库目标,首先改进了基于梯度信息的圆形检测Hough变换方法,提取出图像中的圆形油库.然后根据油库的空间分布关系,提出利用深度优先的图搜索策略对检测到的圆进行分组,剔除虚警目标,最终实现油库目标区域的定位.改进的Hough变换通过利用梯度的方向信息和降低参数空间维数的方法降低了算法执行时耗费的时间和占用的存储空间,提高了圆检测的效率,同时用图搜索技术来排除虚假目标和定位目标区域,降低了虚警率,提高了识别精度.实验表明,该方法能够快速准确地识别油库目标,适用于不同分辨率的可见光遥感影像.", "keywords": ["图搜索", "油库", "遥感图像处理"]}
{"id": 17822, "text": "针对数据包络分析(DEA)方法不能反映评价指标间权重的差异性以及不能对有效决策单元排序和调整的缺点,提出一种改进的DEA方法.首先,运用层次分析法确定各指标的权重并建立偏好锥模型;然后,运用交叉效率对所有决策单元进行排序并根据上座率和理想决策单元对部分决策单元进行调整;最后,运用该方法对京沪高速列车开行方案进行评价.研究发现6条运行线中有4条是DEA有效的,需要对2条非有效和1条有效运行线进行调整.实验结果表明,改进的DEA方法能够为高速旅客列车开行方案的动态调整提供理论依据.", "keywords": ["数据包络分析", "虚拟理想决策单元", "多输入多输出问题", "高速列车开行方案"]}
{"id": 17828, "text": "以超临界二氧化碳作为物理发泡剂,通过快速降压法制备聚乳酸(PLA)/热塑性聚氨酯(TPU)/二氧化硅(SiO2)纳米复合材料发泡样品。发泡样品的泡孔结构使用扫面电子显微镜进行观察。在低频区,SiO2增加PLA/TPU共混物的储能模量和复数黏度。SiO2的加入使PLA/TPU共混物发泡样品的泡孔直径减小、泡孔密度增大。SiO2对PLA/TPU共混物发泡样品泡孔结构的改善归因于SiO2的异相成核作用和对共混物流变性能的改善作用。", "keywords": ["超临界发泡", "泡孔结构", "聚乳酸", "共混物"]}
{"id": 17834, "text": "利用扫描电镜(SEM)、元素分析(EA)、X射线衍射(XRD)和激光拉曼(Raman)光谱,研究了调试所得同批次不同强度的聚丙烯腈基炭纤维(PANCF)和日本东丽(Toray)公司生产的牌号为T300B、T700SC的PANCF的形貌、化学组成及微观结构参数,分析了调试所得同批次PANCF的结构与性能的关系以及调试所得PANCF与T300B、T700SC在结构上的差异,并探索了提高调试所得PANCF性能应注意的问题.", "keywords": ["XRD", "微观结构", "Raman光谱", "聚丙烯腈基炭纤维"]}
{"id": 17840, "text": "罗马尼亚在国家转型期间面临着严重腐败、贫富差距、司法改革等问题,为了加入欧盟,罗马尼亚在这些方面进行了卓有成效的改革.在加强监督和控制的国家治理中,执行公共外部审计的审计院起到了很大的推动作用.在借鉴欧盟法的基础上,罗马尼亚审计院在法律地位、组织框架、职权范围上都得以提高和完善,审计院对国家治理产生重要影响,对政府部门及其他公共部门的监督和控制效率、效果得到很大提高.我国可以借鉴其经验,从提高审计署法律地位和加强外部审计与内部审计协调两个方面强化审计署在国家治理中的功能.", "keywords": ["国家治理", "转型国家", "政府审计", "罗马尼亚"]}
{"id": 17846, "text": "基于正交试验设计、有限元分析与RBF神经网络理论建立露天边坡岩体力学参数反演模型，形成露天边坡岩体力学参数分析方法；基于MIDAS/GTS大型数值计算平台建立露天边坡三维稳定性分析模型，形成露天边坡稳定性分析方法。选择典型矿山，对露天矿山终了边坡的岩体力学参数和边坡的稳定性进行分析，提出可行的加固方案，并通过数值计算分析与经济效果评价提出合理的加固措施。研究结果表明：该研究方法对类似工程研究有借鉴意义。", "keywords": ["加固方案", "参数反演", "三维数值模拟", "露天矿边坡"]}
{"id": 17851, "text": "患者男，46岁，上腹部疼痛伴腰背部困胀感1个月余。体格检查：皮肤黏膜轻度黄染；肝脏肋下可触及，剑突下4cm，质地软。实验室检查：血淀粉酶100U/L，尿淀粉酶1408U/L；CA12586.1U/ml，CA19-9及甲胎蛋白（AFP）正常；抗HbsAg(-)，抗HBc(＋)，抗HBe(＋)。行上腹部CT检查（图1A）后考虑为急性胰腺炎，腹部B超考虑胰腺炎伴多发囊肿。MRI（图1B）提示：胰腺体尾部肿块，考虑恶性占位浸润伴后腹膜、腹腔淋巴结转移；肝脏小血管瘤。初步诊断：①胰腺占位性病变。胰腺癌？胰腺淋巴瘤？②乙型病毒性肝炎。剖腹探查术中见病变位于胰腺体尾部，大小约15cm×11cm，呈灰白色，质硬，活动度差，肿瘤侵及胃后壁、左肾包膜，与后腹膜广泛粘连，并有肠系膜淋巴结、胃左动脉旁淋巴结转移。病理（图1C）：瘤细胞大小较一致，胞质少，核呈圆形或卵圆形，核膜厚，染色质颗粒粗，瘤组织间具有丰富的纤细微血管，其内可见少许瘤巨细胞和病理性核分裂象。免疫组化：CD20(＋＋)，CD79a(＋＋)，CD15(＋/-)，CD3(-)，CD45RO(-)，CD30(-)，CKL(-)，EMA(-)，CgA(-)，Syn(-)，CKP(-)，CEA(-)，α-抗胰蛋白酶(＋)，α-抗胰糜蛋白酶(＋)，LCA(＋)，Ki-67>90%。病理诊断：胰腺恶性肿瘤，结合免疫组化考虑为弥漫性大B细胞淋巴瘤。", "keywords": ["磁共振成像", "胰腺肿瘤", "体层摄影术,X线计算机"]}
{"id": 17856, "text": "作为应用性跨学科研究，卫生法学不仅需要明确自己的出发点和根底，更需要一个共同的理论平台和基本的价值共识。它们不只是纯理论性问题，也关涉到卫生法治实践的核心、方向与目的等根本性问题。卫生法学的逻辑起点应该是生命法益，即具有法律意义的生命利益。卫生法学研究应该在此基础上合逻辑并且合规律地展开。卫生法学直接关涉到人的生存与发展、健康与尊严，因而人文关怀对于卫生法学来讲尤为重要，并具体表现为个体关怀、族群关怀和人类关怀三大层面。", "keywords": ["卫生法治", "生命法益", "人文关怀", "卫生法学"]}
{"id": 17861, "text": "目的:探讨核仁素对糖尿病性小鼠心肌病心肌细胞凋亡的影响.方法:小鼠给予高脂高糖饲料喂养,第5,6周分别予链脲佐菌素60mg/kg腹腔注射,构建2型糖尿病模型;实验分为4组:野生型小鼠对照组、核仁素转基因小鼠对照组、野生型小鼠糖尿病组、核仁素转基因小鼠糖尿病组;第8周末检测糖尿病相关指标;第20周末,采用HE染色观察心肌形态学改变;TUNEL染色和caspase-3活性检测心肌细胞凋亡程度.结果:糖尿病组小鼠空腹血糖值较野生型对照组明显升高;与野生型对照组相比,野生型糖尿病组小鼠心肌HE染色显示细胞排列紊乱,部分肌纤维出现断裂及溶解,TUNEL染色和caspase-3活性检测显示心肌细胞凋亡明显增加.与野生型糖尿病组小鼠相比,转基因糖尿病组小鼠心肌形态学改变明显减轻,心肌细胞凋亡明显减少.结论:核仁素过表达可抑制糖尿病性心肌病中心肌细胞凋亡的发生.", "keywords": ["细胞凋亡", "核仁素", "2型糖尿病心肌病"]}
{"id": 17865, "text": "为改善集聚赛络纺纯涤纶纱的导湿性能,将其与赛络纺纯涤纶纱和集聚纺纯涤纶纱的导湿性能进行对比分析.以相同的纺纱工艺参数分别纺制14.6、9.7、7.3tex3种规格的赛络纺、集聚纺和集聚赛络纺纯涤纶纱,并采用毛细芯吸法对3种纱线的导湿性能进行测试.结果表明:当纺纱方法不同而纱线线密度相同时,集聚赛络纺纯涤纶纱的导湿性最好,纱线表面较光洁,毛羽也最少,条干均匀度最好;集聚赛络纺纯涤纶纱的横截面形态更加接近于圆形,纱中纤维紧密捻合,纱线结构紧密.由此可认为,集聚赛络纺纯涤纶纱特殊的纱线结构使其具有较好的导湿性能,这为提高涤纶织物的导湿性能提供了可能.", "keywords": ["纯涤纶纱", "纱线结构", "导湿性"]}
{"id": 17869, "text": "综述了目前关于计算机CPU散热的3种液体冷却系统(大器件液冷循环系统、热管冷却系统和液体喷射冷却系统)及所采用的多种冷却液(水、液态金属和纳米流体)的研究进展;比较了3种液冷器件和3种冷却液的优缺点,指出热管冷却系统和纳米流体更加具有竞争优势;最后展望了CPU冷却器件和冷却液的发展前景.", "keywords": ["芯片制冷", "液体冷却", "冷却液"]}
{"id": 17873, "text": "为了改善无线局域网中视频流的传输性能,该文提出一种基于增强分布式协调接入机制(EDCA)的动态映射算法.该算法首先建立视频数据包重要性排序模型,统计EDCA各个访问类的平均服务率,然后根据其可用资源动态地将排序后的视频数据包映射到不同的访问类中进行传输.该方法改进了EDCA机制中对数据包的静态映射机制,能够充分利用网络资源,从而改善了视频流在无线局域网中的传输性能.实验结果表明,该文提出的方法降低了数据包的传输延迟,提高了重建图像的质量.", "keywords": ["服务质量", "增强分布式协调接入机制", "视频流传输"]}
{"id": 17877, "text": "\"作为\"\"事件\"\"的\"\"事\"\",在章学诚的话语体系里占有重要位置.通过把史书视为对过往事件的叙述,同时将叙事文推为古文正宗,章学诚最终使古文与史在\"\"叙事文\"\"的层面得到某种程度的同一,从而统合文史.在这个过程中,浙东学派合史学与古文为一的经世之学对章学诚造成了直接影响,而中国史学\"\"史以纪事\"\"的基本取向及明清古文理论中叙事文地位不断上扬的趋势,则是他顺利构建这一模式的背景支撑.\"", "keywords": ["文史学", "章学诚", "浙东学派"]}
{"id": 17881, "text": "网络标价错误事件的频发引起了判断网络购物合同成立与否的探讨.网络商发布的出售商品信息的法律性质成为认定网络购物合同成立与否的关键.学界存在三种学说:要约邀请说、要约说以及根据交易的性质和网上登载信息的意图来认定该信息是要约或要约邀请.鉴于我国法律对错误制度一般规则规定有所不足的背景,以规制合同成立为突破口,平衡网络商与购买方的利益,是我国目前处理网络标价错误纠纷的较优路径.除网络商明确声明受其发布的出售商品信息的约束外,该信息的法律性质认定为要约邀请更为合理.网页信息属于要约时,购买人的订购下单行为即为承诺,双方合同成立;若网页信息属于要约邀请,则买受人的订购下单行为属于要约,而网络商对订单的接受即为承诺,双方合同始能成立.", "keywords": ["网络购物合同", "网络标价错误", "要约邀请"]}
{"id": 17885, "text": "实验采用改进的Hummers法合成氧化石墨烯并将其修饰在碳糊电极(CPE)的表面制备了氧化石墨烯修饰碳糊电极(GO/CPE),以该修饰电极为工作电极,采用方波溶出伏安法对锌离子进行测定.结果表明:在十二烷基苯磺酸钠的增敏作用下,在0.1mol·L-1KCl溶液中,该修饰电极对锌的氧化溶出有良好的催化作用,溶出峰电流与Zn2+的浓度在4.0×10-8mol·L-1～2.0×l0-7mol·L-1呈良好的线性关系,检出限为1.8×10-10mol·L-1.该修饰电极用于实际样品中锌的含量分析,结果令人满意.", "keywords": ["碳糊电极", "锌", "方波溶出伏安法"]}
{"id": 17889, "text": "以乙酰丙酮锌、乙酰丙酮铝为锌和铝的原料,乙醇和水为溶剂,采用超声喷雾热解法在玻璃衬底上制备了ZnO∶Al透明导电薄膜,研究了Al添加量为0％～20％(原子分数,下同)对ZnO∶Al薄膜光电性能的影响.使用XRD、SEM、DSC、FTIR、四探针、分光光度计对薄膜进行了表征和分析.结果表明,300℃的低温能生长出结晶态的薄膜,Al掺杂引起晶格常数减小;晶粒形貌为片状;随着Al添加量的增加,方块电阻先降低后增大,Al添加量为4.0％时具有最低的方块电阻(4.43kΩ/sq),最佳的电阻率(0.43Ω·cm);Al添加量对薄膜的透光率影响较小,平均可见光透光率大于80％.真空热处理可显著降低方块电阻,Al添加量为4.0％的薄膜经过550℃热处理后,其方块电阻降低到106Ω/sq,相应的电阻率为1.0×10-2Ω·cm.", "keywords": ["方块电阻", "ZnO∶Al", "喷雾热解法"]}
{"id": 17894, "text": "在《实践理性批判》中，康德把道德律看成是一个“理性的事实”，它不需要任何演绎和论证，自身就具有客观必然的有效性。这个“理性的事实”可以充当对自由能力进行演绎的起点，从它出发首先经由对纯粹实践法则与自由的交互关系的论证，可以推导出自由的实在性；继而通过知性世界与感性世界的二重设定，可以解决自由和必然性的冲突，使自由有了通向现实世界的孔道。由此不仅扩展了凭借思辨理性不可能获得的知识，而且沟通了两大批判，实现了理论理性和实践理性的统一。", "keywords": ["理性的事实", "交互关系", "《实践理性批判》", "康德"]}
{"id": 17900, "text": "目的:探讨IL-11Rα介导的核素标记探针99Tcm-DTPA-c(CGRRAGGSC)在宫颈癌模型中的显像特性.方法:采用WesternBlot法检测宫颈癌Hela细胞株IL-11Rα表达水平,免疫荧光进行HELA细胞体外结合实验;然后合成核素标记探针,对其标记率及稳定性进行检测,最后进行荷瘤裸鼠模型SPECT显像.结果:IL-11Rα在HELA细胞中呈明显高表达;合成探针即刻标记率达96.62%,放置于室温和人新鲜血清孵育12h后放射化学纯度仍在90%;通过瘤体间质注射99Tcm-DTPA-c(CGRRAGGSC)见肿瘤局部呈明显的放射性浓聚且持续较长时间,而游离99TcmO4-注射于瘤体内30min即见肿瘤浓聚部位浅淡.结论:标记探针可由IL-11Rα介导对宫颈癌进行特异靶向性显像,有望为高表达IL-11Rα的恶性肿瘤提供早期、特异诊断及靶向治疗.", "keywords": ["小鼠", "核素标记探针", "白介素-11受体", "核素成像"]}
{"id": 17906, "text": "针对轴向运动矩形薄板的非线性振动问题,在给出薄板运动的动能和应变能的基础上,应用哈密顿变分原理,推得几何非线性下轴向运动薄板的非线性振动方程.通过位移函数和应力函数的设定,并应用伽辽金积分法,得到四边简支边界约束条件下受横向激励载荷作用轴向运动薄板的达芬型振动方程.利用多尺度法对系统的非线性谐波共振问题进行求解,得到稳态运动下关于共振幅值的幅频响应方程.依据李雅普诺夫运动稳定性理论对定常解的稳定性进行分析,得到解的稳定性判别式.通过数值算例,得到不同横向载荷和轴向速度下共振幅值的变化规律曲线图以及对应的相图,讨论分岔点变化以及倍周期运动规律,分析横向激励载荷和轴向运动速度对系统非线性动力学行为的影响.", "keywords": ["多尺度法", "稳定性", "矩形板", "轴向运动"]}
{"id": 17912, "text": "针对现有TCP/IP体系结构基于IP通信所造成的路由扩展性、安全性及移动性方面存在的问题,分析了未来网络环境下解决相关问题的可行性.总结了现有未来网络环境下典型的路由技术,以及演进式和革命式两类未来网络设计架构下的路由解决方案.", "keywords": ["未来互联网", "移动性", "路由体系结构", "安全性"]}
{"id": 17917, "text": "针对高山峡谷数码影像的特殊性,提出一种基于虚拟核面的序列影像匹配方法.该方法采用虚拟核面约束采集点的匹配,不仅缩小了匹配的搜索范围,且提高了匹配精度.实验证明,该算法匹配多张影像时,采集点匹配的正确率高于97％,满足高山峡谷地区工程勘测的要求.", "keywords": ["数码影像", "虚拟核面", "匹配精度"]}
{"id": 17922, "text": "该文研究异构无线网络下行链路动态频谱分配(DSA)问题.首先考虑用户分布对下行链路干扰分析的影响及不同业务用户的信干比(SIR)要求,利用用户分布密度函数将小区内用户的SIR性能转化为小区基站的覆盖性能,在阴影衰落信道条件下,提出基于覆盖概率的干扰控制模型;基于该干扰控制模型,以网络效益最大化为目标,将DSA建模为非线性约束组合优化问题,进而结合贪婪思想设计了基于覆盖概率的DSA(CP-DSA)算法.仿真结果表明,CP-DSA算法能够提高网络效益,有效控制基站之间的干扰,满足用户的SIR要求.", "keywords": ["覆盖概率", "贪婪算法", "干扰控制", "动态频谱分配"]}
{"id": 17928, "text": "为了构建高度稳定性和一致性的心肌细胞电位传感器,从微电极阵列表面亲水性和细胞培养密度两方面对心肌细胞和微电极阵列(MEA)的耦合性进行研究.通过对MEA表面进行高分子蛋白明胶的修饰来提高MEA表面的亲水性,并重点分析不同细胞密度下构建的心肌细胞电位传感器的胞外场电位信号(EFP)信号特征.研究结果表明:心肌细胞按优化密度12万/cm2培养在经明胶修饰的MEA表面上,可促使心肌细胞和MEA形成高度紧密的耦合.在此条件下构建的心肌细胞传感器,能稳定输出一致性良好的EFP信号,电位幅值可达到约1.2mV,发放频率可达到约180次/min,信号稳定期可维持3～4d.通过选择2种典型的工具药物异丙肾上腺素和利多卡因对优化后的心肌细胞电位传感器进行分析性能的测试,实验结果表明:20μM的异丙肾上腺素和利多卡因分别大幅度增强和抑制了电位幅值和发放频率,结果与文献报导的结果相一致.该心肌细胞传感器对2种测试药物作出了快速而灵敏的响应,有望成为药物检测和分析的有效平台.", "keywords": ["微电极阵列(MEA)", "胞外场电位信号", "心肌细胞", "细胞传感器"]}
{"id": 17934, "text": "整体犯罪构成是指两人以上的共同行为所符合的犯罪构成.不管是否采纳修正的犯罪构成概念,整体犯罪构成都是认定共同犯罪的基础;整体犯罪构成要和共犯的成立条件相区分,作为整体犯罪构成评价对象的事实行为要结合单独犯罪来确立;在共同犯罪中,只要有利用身份的情况出现,就可以认为构成相应的身份犯,如果同时满足非身份犯的犯罪构成,就形成了非常特殊的想象竞合关系.", "keywords": ["整体犯罪构成", "刑法理论", "身份犯", "共犯"]}
{"id": 17940, "text": "在检察业务中，办理案件是最主要的检察业务，案件的管理对检察机关而言，就显得尤为重要。而传统的案件管理是一种从检察长到承办人的线性垂直管理，各办案业务部门以自我管理为主。这种模式存在管理层次多，指挥链条长；缺乏统一机构对案件进行不间断管理和监督缺位等缺陷，容易导致管理断头、信息失真、决策迟缓和纠偏纠错动力不足的问题，进而影响到检察机关案件质量，执法公信力和检察工作总体要求的贯彻落实。", "keywords": ["检察业务", "案件管理", "集中控制", "检察机关"]}
{"id": 17945, "text": "为研究滇产玉米须中的化学成分,采用硅胶柱层析和SephadexLH-20柱层析进行化合物分离和纯化,采用EI-MS、HR-ESI-MS、1D-和2D-NMR以及化学方法对化合物结构进行鉴定.从滇产玉米须中分离得到了4个化合物,分别鉴定为:(2S,3S,4R)-2-[(2'R)-2'-hydroxydocosanoylamino]-1,3,4-octadecanetriol(1),ent-rosane-5β,15,16-triol(2),麦角甾-7,22-二烯-3β,5α,6β三醇(3),豆甾-5-烯-3β,7α-二醇(4).化合物1和2为首次从玉米须中分离得到,并采用化学方法对化合物1进行结构确证,采用2D-NMR对这化合物2和3的碳氢数据进行准确归属.", "keywords": ["玉米须", "脑苷脂", "二萜"]}
{"id": 17949, "text": "目的：分析小儿重症手足口病（HFMD）并发脑炎的MRI平扫表现及特征。资料与方法回顾性分析85例经临床确诊为HFMD并发脑炎患儿的颅脑MRI资料。结果85例患儿头颅MRI平扫阴性28例，阳性57例，其中10例为斑点或片状病灶散在分布于大脑半球、胼胝体、丘脑及小脑蚓部，呈稍长或等T1、稍长或等T2信号，T2FLAIR、DWI多数呈高信号。47例病灶位于脑干，以桥脑被盖部及延髓为主，其中17例DWI见脑干被盖部呈对称斑片状高亮信号，T1WI呈低信号或等信号，T2WI及T2FLAIR呈高信号或等信号；30例表现为脑干背侧片状长T1、稍长T2信号，DWI呈等或略高信号，T2FLAIR呈高信号，9例病变对称性向四脑室周围延伸，其中1例累及两侧大脑脚。结论小儿HFMD并发脑炎的MRI表现有一定特征性，病变以脑干被盖部为主；DWI及T2FLAIR序列可提高病灶的检出率。", "keywords": ["儿童,学龄前", "磁共振成像", "手足口病"]}
{"id": 17953, "text": "双层股权制度有助于改善缺乏弹性的股权结构，保障公司创始人对公司管理权的控制。由于违反了“一股一权”原则，双层股权制度造成公司管理权与公司现金流量请求权的分离，可能诱发更大的公司道德风险，使中小股东的权益保护面临更为严峻的挑战。当前公司股权结构呈现出相对分散化的大趋势，使中小股东进行联合维权的难度进一步加大，有必要完善双层股权制度中保护中小股东的相关规范，切实保障中小股东的合法权益。", "keywords": ["一股一权", "股权分散化", "中小股东权益保护"]}
{"id": 17958, "text": "研究承水压混凝土结构的损伤与渗透问题有利于地下工程结构的安全运营，譬如山岭隧道、城市地下结构等。从构成材料损伤理论框架的三个主要方面(场变量的定义、损伤演化方程、本构行为关系)系统地阐述混凝土的损伤机理，并宏细观地分析了混凝土损伤的基本特性。分析了水压下的混凝土渗透行为特性，并针对渗透对混凝土结构的破坏机理进行阐述。剖析混凝土渗流与混凝土损伤之间的耦合机理，建立了渗流-损伤耦合模型。", "keywords": ["耦合关系", "混凝土", "渗透特性", "损伤机理"]}
{"id": 17963, "text": "使用醋酸锂、醋酸锰和氧化铝为原料,采用高温固相法合成掺杂Al离子的LiMn2O4二级产物.合成化学计量比为n(Li)∶n(Mn)∶n(Al)＝1.3∶1.9∶0.1.首次烧结温度450℃,烧结时间4h;二次烧结温度750℃,煅烧时间为40h.合成样品采用XRD进行材料表征.测试结果表明:合成样品为尖晶石结构,结晶度较高.所得样品使用炭黑包覆处理,并制成实验性电池,对其进行交流阻抗测试(EIS)分析、循环伏安特性(CV)测试、充放电及循环性能测试分析.实验结果表明:包覆后的正极材料改善了LiMn2O4的大电流充放电性能,该材料在0.5C的首次放电比容量为93mAh/g;包覆材料增强了在大电流充放电下的容量保持率,极大地改善了电池的循环性能,该材料在充放电倍率为0.2C时,32次循环后的容量保持率为92.5％.", "keywords": ["包覆", "锂离子电池", "电化学性能"]}
{"id": 17967, "text": "依据某大型金属矿山井下机械化盘区通风的实际情况,在矿用空气幕替代辅扇的应用研究成功的基础上,现场开展硐室型风机机站的应用试验,对比研究的结果表明:硐室型风机机站可以有效替代传统风机机站,能在难以设置有风墙风机机站的巷道中安装运行,实现各盘区进风巷道风流的合理分配；硐室型风机机站能有效引射风流,控制风流短路,增加中段进风量达27.3m3/s,强化中段通风网络的排烟排尘效果,有利于保护工人的身体健康、提高矿井的有效风量率和促进矿井风流的有序流动;硐室型风机机站可以由单台风机或多台风机构成,安装在巷道侧壁的硐室内,增强多级机站通风方法的可靠性和适应性.", "keywords": ["通风方法", "辅扇", "机械化盘区"]}
{"id": 17972, "text": "在分析江苏省生态足迹时间维变化规律的基础上,探讨江苏省生态足迹变化的重要驱动因素.1)1990-2007年,江苏省生态足迹以年均5.36％的速度从7227.75万hm2升至13817.76万hm2,而生态承载力以年均0.30％的速度从2850.98万hm2降至2703.58万hm2,生态足迹对区域生态赤字变化的贡献率达97.81％,成为江苏省生态赤字增加的主要原因；2)STIRPAT模型分析结果显示,人均GDP及其二次项、第一二产业产值占总产值比重及其二项式是江苏省生态足迹变化的重要驱动因素,总人口及城市化率指标却被排除在外,然而VIF值计算结果显示模型中各驱动因素间多重共线性明显；3)采用PLS方法修正STIRPAT模型,消除因素间的多重共线性问题,显示总人口、人均GDP及其二次项、第一二产业产值占总产值比重及其二次项、城市化率及其二次项都是江苏省生态足迹变化的重要驱动因素,且按VIP重要性排序为城市化率＞人均GDP二次项＞一二产业产值占总产值比重＞人均GDP＞城市化率二次项＞总人口＞一二产业产值占总产值比重二次项.两种方法中人均GDP二次项的系数均为正,表明江苏省生态足迹变化不存在环境EKC曲线的假说.该文进一步明确STIRPAT模型在分析环境压力的驱动因素中存在的缺陷,另一方面验证了基于PLS修正的STIRPAT模型的准确性与可行性.", "keywords": ["PLS方法", "江苏", "驱动因素", "STIRPAT模型"]}
{"id": 17977, "text": "基于观测资料和NCEP再分析资料,并结合中尺度数值模拟,对2012年1月14-15日我国江南和华南冬季暴雨过程中的锋生与条件对称不稳定(conditionalsymmetricinstablility,CSI)进行诊断分析.结果表明,南支锋区上短波槽东移配合低层冷空气活动,在江南南部到华南地区形成了明显的锋生过程,构成了有利于暴雨过程的天气尺度环流背景;来自孟加拉湾异常充沛的水汽输送形成了冷季暴雨所必须的水汽条件,异常强盛的高空急流入口区右侧的强辐散区也有利于暴雨的形成.在降水过程中锋面附近有多条中尺度雨带活动,锋生函数分析表明,14日夜间广西境内锋生明显增强,在潜热释放的影响下CSI开始发展,相应的锋生次级环流也有所发展,锋前暖区中的上升运动随之增强,导致广西北部形成较强的中尺度降雨带.分析表明,锋生次级环流和CSI实质是锋面次级环流方程(Sawyer-Elissen方程)在不同稳定性条件下的解,锋生强迫环流的性质可由湿位涡作为等价判据进行分析.", "keywords": ["锋生", "冬季暴雨", "条件对称不稳定"]}
{"id": 17982, "text": "针对传统的智能轮椅都是依靠开发者单独设计的控制系统及软件框架,在功能模块上不同产品之间的通用性极其不好的问题,提出一种基于机器人操作系统(robotoperatingsystem,ROS)的智能轮椅导航方法.由于激光传感器在测距上准确率较高,该方案采用激光测距仪作为主要传感器,并运用基于扩展卡尔曼滤波器同时定位与地图创建方法进行建图.设计了基于ROS的导航软件系统,将其分为底层运动控制和上层导航功能模块两部分,通过Ad-hoc网络连接,以server/client的方式完成控制.配置了基于ROS的语音功能包,可完成语音自主导航等功能.通过多次实验证明,该方案能构建与实际环境一致的地图,并能成功地完成智能轮椅的语音导航任务.", "keywords": ["激光测距仪", "智能轮椅", "自主导航", "机器人操作系统"]}
{"id": 17987, "text": "利用改进的CIn指数,结合NCEP/NCAR再分析资料,逐候分析2013年夏季长江中下游地区高温干旱演变过程和高温异常成因.结果表明:改进后的CIn指数能够准确识别此次干旱过程,整体持续时间近一个月.旱情从7月第4候湖南南部开始,8月第3候干旱程度最强,特旱中心位于湖南省中东部,浙江省为高温中心,8月第4候旱情得到缓解.在干旱成因上,极涡位置异常偏西,影响长江中下游地区冷空气偏弱,南亚高压东伸与西太平洋副热带高压西伸明显;鄂霍次克海至菲律宾一带呈较强的EAP遥相关型,其中长江中下游地区位势高度的正异常加强了西太平洋副热带高压的中心强度并使其位置偏西;乌拉尔山地区的阻塞高压与西太平洋副热带高压相对峙,有利于西太平洋副热带高压长期稳定地控制在长江中下游地区;同时欧亚大陆与西太平洋海陆温差增大,东亚夏季风偏强,西太平洋副热带高压异常偏北,长江中下游地区下沉气流强盛,在西太平洋副热带高压和南亚高压共同作用下,造成持续的高温干旱过程.", "keywords": ["干旱指数应用", "长江中下游地区", "环流异常"]}
{"id": 17992, "text": "为了进一步提高指数型变步长常数模算法收敛速度,在分析误差信号自相关性的基础上,利用多延迟误差信号的自相关函数来控制步长,提出一种基于指数型多延迟误差信号自相关的变步长常模算法.该算法与无延迟及单位延迟相比,多延迟误差信号的自相关函数可以为训练轨迹提供简单且更为准确的信息,使得算法的收敛速度更快,同时使收敛过程更加平滑稳定.水声信道仿真实验进一步说明了该算法在收敛速度上的优越性.", "keywords": ["自相关函数", "变步长", "盲均衡", "水声信道"]}
{"id": 17997, "text": "结合信息熵和集对分析理论,建立一种新的硫化矿石自燃倾向性综合判定模型.以矿样的常温氧化质量增加率、自热点和自燃点等3项指标作为基本判定因子,采用信息熵反映测试数据的效用值确定不同因子的权重,避免权重分配的主观性,得到各待判定矿样的自燃倾向性与鉴定标准之间的联系度表达式:依据矿样不同指标的实测值与分级标准界限值的关系,对矿样进行同一、差异和对立的集对分析,得到相应的指标联系度和综合联系度,最终确定各矿样的自燃倾向性级别.运用该模型对国内某典型矿山的10个代表性矿样的自燃倾向性进行综合判定,所得结果与矿山实际结果相符合,表明该方法可行.", "keywords": ["自燃倾向性", "集对分析理论", "信息熵"]}
{"id": 18001, "text": "利用膨胀法和差热分析法结合金相-硬度法,在Gleeble-1500热模拟机上测定一种低碳微合金管线钢以不同速度连续冷却时的膨胀曲线,结合DSC曲线和金相组织分析,确定该钢的临界温度及相变温度,获得该钢的连续冷却转变曲线(CCT图),研究该钢连续冷却时的奥氏体转变.研究结果表明:添加0.21%Mo起到抑制铁素体和珠光体作用,促进针状铁素体组织的形成,实验钢在5.0～20.0℃/s的较宽冷却速度范围内连续冷却都能得到需要的针状铁素体组织,表明低碳Mn-Nb-Mo微合金管线钢容易得到管线钢工程所需要的组织.", "keywords": ["连续冷却转变曲线(CCT图)", "相变", "低碳微合金管线钢"]}
{"id": 18006, "text": "为探究民间服饰设计的功能性、合理性及地域环境对其产生的影响,以江南大学民间服饰传习馆所藏的85件江南水乡民俗服饰为研究对象,通过对服饰面料的汇总统计,结合地方志等书籍资料,从面料材质的实用性、来源的经济性及缝制工艺的合理性3个层面剖析了水乡服饰面料选材、施技中的实际意义.结合江南水乡的文化特征和劳动妇女的生产与生活习俗,系统分析了水乡妇女服饰面料在效能上的舒适性、高效性与合理性,揭示了江南水乡民间服饰面料技术美的表现内容.", "keywords": ["经济性", "江南水乡", "民俗服饰面料", "技术美"]}
{"id": 18012, "text": "以某电站地下厂房楼板结构为例,采用计算模拟法对抽水蓄能电站常用的板梁和厚板结构进行计算,并对其不同楼板结构的动力特性进行了对比分析.结果表明,当厂房楼板的静力刚度要求较高时(板梁结构静力刚度等效于1.5m厚板结构),板梁结构自振频率高、动力响应小,其结构形式优于厚板结构;当厂房楼板的静力刚度要求不高时(板粱结构静力刚度等效于1.0m厚板结构),板梁和厚板结构的动力特性相差不大.", "keywords": ["动力特性", "厚板结构", "板梁结构", "抽水蓄能电站"]}
{"id": 18017, "text": "对异址多站雷达回波相干融合可以将空间观测视角的分离转换为目标积累时间的增加,提高ISAR像方位分辨率.该文针对在轨空间目标多站ISAR相干融合成像问题,提出一种基于目标轨道先验信息的优化布站方法,提高了回波融合效率;针对多站雷达回波融合处理问题,利用轨道运动模型分析了融合成像平面的空变特性,提出融合回波越距离单元徙动、多普勒时变等问题的解决方法,使多视角回波有效相干融合.利用空间站轨道验证了融合成像平面的空变性,从徙动校正效果及分辨率改善等方面验证了布站及融合算法的有效性.", "keywords": ["相干融合", "ISAR成像", "空变特性"]}
{"id": 18022, "text": "针对网络化控制无功优化系统中节点为时间驱动的传输模式,提出一种多目标优化的改进进化算法.首先,分析网络化控制系统中节点的时间驱动和事件驱动2种传输模式,并对于时间驱动模式下数据丢包现象,建立网络化控制多目标无功优化系统的数学模型,进而引入去冗一保持处理方法.其次,给出一种基于双群体搜索机制的改进差分进化算法,通过对约束条件的可行和不可行双群体处理,解决多目标优化过程中陷入局部最优的问题,并改进变异和交叉操作以提高优化速度与性能.最后,利用IEEE30节点系统进行仿真计算及分析.研究结果表明:该算法不仅能保证系统达到次优状态,而且收敛速度、均匀性及逼近性等方面均有较大提高.", "keywords": ["多目标无功优化", "数据丢包", "差分进化算法", "去冗-保持处理"]}
{"id": 18028, "text": "基于硫化矿物浮选过程中,尽管硫化矿物与石英的可浮性差异很大,但二氧化硅仍是硫化矿精矿中含量最高的杂质组分,是影响硫化矿物精矿质量的主要因素,对硫化矿物浮选体系中常见金属离子存在条件下戊基黄药浮选石英的行为规律进行了研究.研究结果表明:导致硫化矿精矿中石英含量高的主要原因之一是硫化矿浮选体系中存在的某些金属对石英具有活化浮选作用；Fe3+,Pb2+和Cu2+在合适的pH区间可以活化石英的浮选,而Ca2+,Mg2+和Fe2+对其可浮性没有明显影响;在浮选体系中,Fe3+,Pb2+,Cu2+,Ca2+,Mg2+和Fe2+这6种金属离子均可在石英表面吸附,但只有Fe3+,Pb2+和Cu2+作用后的石英表面可以吸附戊基钾黄药,从而活化石英浮选;溶液化学计算表明:金属离子的羟基络合物和氢氧化物是离子起活化作用的有效组分.", "keywords": ["浮选", "金属离子", "活化", "戊基黄药"]}
{"id": 18033, "text": "该文提出二进制指数随机度分布(BinaryExponentialRandomDegreeDistribution,BERDD)函数,用BERDD函数生成度时提高了度1生成的概率,同时降低度1断层出现的概率,提高了迭代效率.进一步,为解决喷泉码需要传输带宽大的问题,提出基于码本压缩的传输方式.仿真表明BERDD分布较二进制指数度分布及稳健孤子度分布更能有效提高译码效率,在瑞利衰落信道条件下,基于码本压缩喷泉码传输方法能有效降低编码占用信道带宽.", "keywords": ["译码开销", "喷泉码", "度分布"]}
{"id": 18038, "text": "内皮祖细胞参与了内皮功能稳定性的维护以及血管新生的过程，实验室和临床研究均表明，冠状动脉粥样硬化性心脏病的发生与内皮祖细胞的数量减少和功能障碍有密切关系，而药物仅能部分逆转已经受损的内皮祖细胞。因此，基于该原理的内皮祖细胞疗法可以通过恢复内皮祖细胞数量及功能，改善损伤血管的功能以及参与血管新生。作者对内皮祖细胞在冠状动脉粥样硬化性心脏病中的作用及研究进展作一综述。", "keywords": ["支架内再狭窄", "炎症", "文献综述", "旁分泌"]}
{"id": 18043, "text": "为了研究夏热冬冷地区非采暖空调建筑室内人们的行为适应性，于2008-10-2010-08对夏热冬冷地区重庆、武汉、南京3个城市的非采暖空调住宅建筑进行热环境现场测试和热感觉问卷调查。通过分析人们对室内热环境的评价，得到3个城市80％居民可接受的夏季室内温度的上限值分别为28.9，29.0和29.6℃；冬季室内温度下限值分别为13.9，14.1和14.3℃。通过统计分析居民的行为调节方式，认为该地区人们通过有规律地增减服装的手段来适应温度的变化，而开窗和使用电风扇是该地区居民用来改善夏季高温环境的有效适应性行为方式。", "keywords": ["非采暖空调建筑", "行为适应性", "热舒适"]}
{"id": 18047, "text": "矩量法常与渐近波形估计技术结合用于目标宽带雷达散射截面的快速计算,然而当目标为电大尺寸时,此种方法仍然十分耗时.该文使用一种基于可变内外迭代技术的Krylov子空间迭代法FBICGSTAB求解由电场积分方程离散得到的大型稠密矩阵方程.同时近场矩阵预处理技术将与双阈值不完全LU分解预处理技术结合用于降低FBICGSTAB的迭代求解次数.数值计算表明:在不影响精度的前提下,该文方法可以大大提高目标宽带雷达散射截面的计算效率.", "keywords": ["可变内外迭代法", "矩量法", "近场矩阵预处理"]}
{"id": 18052, "text": "宣龙坳陷青白口系长龙山组为一套滨浅海碎屑岩沉积,可划分为滨岸和浅海陆棚2个相区以及3种不同的相带.在对样品测试结果进行分析的基础上,系统论述了微量元素的富集规律及其所蕴含的环境意义,并利用相关性分析对各氧化物之间的关系进行了探讨.研究表明长龙山组沉积期海平面逐渐上升,多处古河流的汇入不仅为碎屑岩沉积提供了充足的陆源补给,而且使沉积水体淡化、盐度较低;同时也反映出该区地球化学特征与原始沉积环境有着极为密切的关系:无论是微量元素还是氧化物,其含量大多数都由前滨→临滨→滨外陆棚呈明显增加的趋势,特别是微量元素、P2O5、MgO、CaO、MnO含量及M值(M=100×MgO/Al2O3)随水体变化特征显著,都可作为沉积环境判别的有效标志.此外,解释了陆源组分Al2O3、K2O、Fe2O3在水体较深的临滨及滨外陆棚环境中含量增高的主要原因.上述特征不仅表明该区地球化学特征可作为沉积相分析的重要标志,也说明野外地层和沉积相划分的准确度较高.", "keywords": ["地球化学特征", "碎屑岩", "宣龙坳陷", "沉积环境"]}
{"id": 18057, "text": "目的:鉴定AnnexinA1胰腺癌细胞迁移中的作用.方法:构建AnnexinA1的干扰质粒,筛选低转移细胞的干扰稳定细胞系.利用划痕实验及Transwell鉴定迁移能力.结果:AnnexinA1表达的下调能促进低转移细胞的迁移能力.结论:AnnexinA1抑制低转移胰腺癌细胞迁移能力.", "keywords": ["细胞迁移", "Annexin", "胰腺癌细胞"]}
{"id": 18061, "text": "\"为避免因加固糟朽丝织品的材料老化而影响丝织品文物安全,采用与糟朽丝织品具有同源性和亲和性的丝素蛋白和助剂戊二醛对其进行加固处理,研究加固前后糟朽丝织品断裂强力、断裂伸长率、硬挺度、吸湿率、色差、耐光耐热性、分子结构、表面形貌等的变化.结果表明,经丝素蛋白和戊二醛处理后,脆弱丝织物的强度提高了2.75N,断裂伸长率提高了3.05%,柔软性得到改善,耐光、热性能有所提高,但未对织物的外观等其他性能造成大的影响,满足了文物保护\"\"修旧如旧\"\"的要求.\"", "keywords": ["加固", "丝素蛋白", "戊二醛"]}
{"id": 18066, "text": "通过对江南大学民间服饰传习馆与上海艺风堂博物馆馆藏传世旗袍的研究与分析,从早期旗袍的造型演变、近代旗袍的造型变革及裁剪技术的改良为切入点,描述由繁到简的装饰工艺,论述了由平肩连袖到斜肩接袖、由无省到有省的造型结构,指出近代旗袍是融合中西的经典之作.它成功地完成了从中式传统平面造型向西式立体造型完美蜕变的同时,终结了“人适应衣”的时代,开创了“衣适应人”的新时代.", "keywords": ["旗袍", "变革", "近代", "造型"]}
{"id": 18072, "text": "以某钢铁企业年产390万t烧结矿为研究对象,基于多孔介质理论和局部非热力学平衡双能量方程模型,建立烧结矿竖罐内气固稳态传热模型,并借助Fluent软件及其二次开发平台,以回收的空气热量和空气为判定基准,对不同操作参数对竖罐内气固传热过程的影响进行模拟研究.研究结果表明:回收的空气热量和空气随烧结矿入口温度的升高而逐渐增加,随烧结矿颗粒直径的增大而逐渐减少;随着气料比的增加,回收空气热量的增加趋势逐渐变缓,空气则呈现出先增大后减少的趋势;随着空气入口温度的升高,回收的空气热量逐渐减少,空气则逐渐增加.在实际操作工况改变时,通过气料比的调节可达到最佳气固换热效果,获得最大的空气.", "keywords": ["竖罐", "气固传热", "数值分析", "烧结矿"]}
{"id": 18078, "text": "以FeCoCrMoCBY块体合金为熔覆材料,采用激光熔覆在低碳钢表面制备非晶涂层,探讨不同激光功率对涂层成形及组织的影响,通过显微硬度仪、电化学工作站测试涂层显微硬度及耐腐蚀性能.研究结果表明,其他参数不变,激光功率为17.6～20.8W时,涂层成形良好,与基材呈典型冶金结合.随激光功率增加,涂层稀释率升高,裂纹倾向增大,非晶化程度降低.激光功率为17.6W时,涂层主要由非晶组成,稀释率低于24.2％,结构致密,包括热影响区、熔合区和熔覆区;涂层平均显微硬度为1330HV,约高于基材9倍,在3.5％NaCl溶液中的耐腐蚀性能明显优于316L不锈钢.", "keywords": ["激光熔覆", "激光功率", "组织特征", "Fe基非晶涂层"]}
{"id": 18084, "text": "科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针,是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。党的十七大报告指出,科学发展观的第一要义是发展,核心是以人为本,基本要求是全面协调可持续,根本方法是统筹兼顾,这是科学发展观的基本内涵。积极探索推进绩效考评,科学构建检察绩效管理文化，是认真贯彻落实科学发展观，促进检察工作科学发展的重要内容。一、管理理念必须实现向人本管理转变", "keywords": ["经济社会发展", "科学发展观", "检察工作", "中国特色社会主义"]}
{"id": 18090, "text": "集聚区是在市场机制和政府经济发展战略、规划、政策的共同作用下,各种资源要素和经济活动为追求集聚经济效应,跨区域(含城乡间)转移集中而形成的经济区域.地方“十二五”规划反映了地方政府借助集聚区加快发展的强烈愿望.市场机制、地方政府集聚区发展战略和配套政策循环体系对集聚区和集聚阴影空间结构演变过程均产生影响.地方经济发展政策循环体系是招商引资、集群培育、转型升级的引-育-转体系,以土地、财税、投融资、人力资本、资源环境等要素政策为干预工具.", "keywords": ["\"政策循环体系", "地方\"\"十二五\"\"规划", "集聚阴影", "地方经济发展\""]}
{"id": 18095, "text": "政策执行力是国家治理能力的应有之义。在激励理论的基础上，引入中央政策的明晰度、地方政府的学习能力两个自变量，构建政策执行的新模型，可分为四种不同的模式。政策执行既是采取行动的过程，也是增进认知的过程，学习机制在其中发挥根本性作用。地方政府的学习能力受制于本地的财政能力、领导人的创新意愿、政策问题的显著性以及可利用的智库资源等。提升创制性政策的执行力，需要提升地方政府的学习能力，在政策学习中细化政策内容。", "keywords": ["政策执行力", "学习能力", "创制性政策"]}
{"id": 18099, "text": "“职能－行为”的传统分析框架忽视了“利益”这一影响行为选择的原生性变量，不足以解释农村公共品供给中乡镇政府的行为模式，因而有必要用“利益－行为”的分析框架予以补正；场化进程与分权式改革使乡镇政府成为具有自身利益的相对独立的利益主体，并强化了其工具理性，拓展了其行动空间，从而引发了公共品供给中的角色冲突和行为失范；乡镇政府的行为选择，不仅受各种客观因素的影响，更受自身独立利益的驱动，归根结底是多重角色利益互动博弈的结果。", "keywords": ["行为逻辑", "角色冲突", "乡镇政府"]}
{"id": 18103, "text": "对富勒烯C60进行化学改性,合成的材料适用于聚合物太阳能电池的受体材料。以对甲氧基苯甲醇为起始原料,再经过几步酯化反应,生成不对称丙二酸双酯,最后利用Bingel反应制备出一种C60富勒烯衍生物,作为潜在的光电材料,其光电特性经CV和UV表征。通过经验公式计算其LUMO能级比PCBM高出0．13eV,是一种潜在的受体材料。", "keywords": ["光电材料", "丙二酸亚异丙酯", "三异丙基氯硅烷"]}
{"id": 18108, "text": "个体主动性是高校致力于培养与提升的大学生可雇佣能力的关键要素之一。通过文献分析，采用问卷调查法和焦点小组访谈法，选取北京航空航天大学732名大学生为样本，编制了包含行为模式、学习主动性、困难应对和人际沟通4个维度的大学生个体主动性问卷。研究表明，目前大学生个体主动性总体处于中等水平，在性别、年级和生源地等个体特征变量上存在显著差异，影响大学生主动性的3个主要原因为学习主动性、人际沟通和困难应对。对此，提出了高校应正确认识大学生主动性的价值，为学生创造积极主动的学习环境及采取提升主动性的措施等以提升大学生的主动性。", "keywords": ["个体主动性", "困难应对", "行为模式", "人际沟通"]}
{"id": 18114, "text": "“知物哀”论是日本国学家本居宣长提出的具有日本民族特色的诗学理论。在幕府封建统治的时代背景下，“知物哀”论是作为以儒佛为中心的“劝善惩恶”论的反话语而被建构起来的；其本身包含着强调文学自律以及注重现世、以人为本的诗学主题。因此“知物哀”论具有时代的超前性，对日本近代文学理论产生重要影响。", "keywords": ["现世", "反话语", "文学自律", "诗学主题"]}
{"id": 18120, "text": "开展法治城市创建活动,是全面落实依法治国基本方略的生动实践。在最近召开的第七次全国法制宣传教育工作会议上,司法部部长吴爱英提出,要建立健全法制宣传教育工作考核评估体系和激励机制,深入开展法治城市创建活动,明确创建目标,完善考评体系。探索建立科学的法治城市创建评价指标体系,对于深入开展法治城市创建活动,具有重要的现实指导意义。本文勾勒和阐述的法治城市创建评价指标体系,遵循法治城市创建的基本规律,具有相当的科学性和指导性,值得各地在制定和完善法治城市创建考核评估体系中借鉴和吸收。", "keywords": ["考核评估体系", "依法治国", "风向", "评价指标体系"]}
{"id": 18125, "text": "选取我国家电行业上市公司2008年度数据,利用主成分分析方法对财务比率指标数据进行分析,提取盈利能力、发展能力、偿债能力及资产营运能力四个主要因子,并结合因子在各财务指标的载荷以及各财务指标之间的复相关系数来确定财务指标的选取和权重的设定,以此构建企业绩效评价指标体系,然后利用所构建的指标体系对家电行业上市公司的企业绩效进行评测排序,最后利用聚类分析方法检验该指标体系的有效性.研究结果表明,使用此种方法建立企业绩效评价体系是可行有效的.", "keywords": ["数据挖掘", "企业绩效", "绩效评价"]}
{"id": 18129, "text": "采用固相法合成了Sn0.97In0.03P2O7样品,并采用浓差电池、交流阻抗等电化学方法对该样品在50～250℃下的电性能进行了研究.结果表明,该样品在湿润H2气氛中,温度为175℃时,电导率达到最大值2.9×10-2S·cm-1.水蒸气浓差电池结果表明,样品在湿润H2气氛下具有少量的氧离子导电性,而在湿润O2气氛下样品主要表现为质子导电.以该样品为固体电解质,组装氢/空气燃料电池,在125℃时最大输出功率密度为26.7mW·cm-2,150℃时最大输出功率密度为29.0mW·cm-2,175℃时最大输出功率密度为30.7mW·cm-2.", "keywords": ["Sn0.97In0.03P2O7", "电导率", "交流阻抗"]}
{"id": 18134, "text": "以木炭作为两级曝气生物滤池的填料,以城市污水处理厂二沉池回流污泥为接种污泥,并以初沉池出水为原水启动挂膜,研究两级木炭曝气生物滤池在污水处理中的各级挂膜启动状况,考察在不同实验条件下水中污染物的去除规律.试验结果表明,启动初始阶段,两个滤柱对COD的初始去除率均达到60％以上,并且在较短时间内填料表面能形成稳定的生物膜；两级滤柱串联运行过程中,一级滤柱对COD的去除起主要作用,二级滤柱主要用于去除NH3-N,两级木炭曝气生物滤池在启动后期对COD和NH3-N的累积去除率均达到80％以上.", "keywords": ["COD", "木炭", "氨氮", "两级木炭曝气生物滤池"]}
{"id": 18140, "text": "针对样本集中的类不平衡性和样本标注代价昂贵问题,提出基于不确定性采样的自训练代价敏感支持向量机.不确定性采样通过支持向量数据描述评价未标注样本的不确定性,对不确定性高的未标注样本进行标注,同时利用自训练方法训练代价敏感支持向量,代价敏感支持向量机利用代价参数和核参数对未标注样本进行预测.实验结果表明:该算法能有效地降低平均期望误分类代价,减少样本集中样本需要标注次数.", "keywords": ["主动学习", "支持向量数据描述", "不确定性采样", "代价敏感支持向量机"]}
{"id": 18146, "text": "对V2O5自还原氮化过程进行热力学分析,并以工业级V2O5和炭黑为原料,经过混料、研磨、压制成块后进行烧结和还原氮化,制得含氮量较高的钒氮合金.结果表明,为了避免V2O5在还原过程中挥发,预还原温度应控制在V2O5熔点(678℃)以下；经过650℃预还原4h,试样中的V2O5才能全部转化为低价态的钒氧化物；V2O5在N2气氛下自还原时,还原终温低于1271℃时,还原产物优先生成VN,还原终温高于1271℃时,还原产物中才会出现大量VC;为保证还原产物的高氮和低碳含量,应将还原氮化最终温度控制在1200～1300℃.", "keywords": ["钒氮合金", "V2O5", "还原", "氮化"]}
{"id": 18152, "text": "锂渣是生产锂盐过程中产生的工业废渣,其含有大量活性SiO2和Al2O3,有作为辅助胶凝材料的应用潜力.从物理性质、化学成分与矿物组成、活性评价与活性激发等方面介绍了锂渣自身的物理化学特性和水化活性潜质.从力学性能、工作性、耐久性、水化反应与微结构四方面重点综述了锂渣粉对水泥基材料各方面性能的影响,并进行了理论分析与总结.最后指出锂渣粉用于水泥基材料需要在活性提高、高含量SO3和多孔结构的改善及利用等方面加强研究.", "keywords": ["辅助胶凝材料", "锂渣", "耐久性", "混凝土"]}
{"id": 18157, "text": "数字环境下的计算机自动制图综合质量评价,其本质就是计算综合前原图和综合后结果图之间的相似度,因此该文提出了基于空间相似关系对居民地群组地图要素的制图综合质量进行评价的方法.首先,根据多尺度空间相似关系的定义,提取出居民地群组多边形的特征因子并计算各因子综合前后的相似度;其次,在合理分配权重的基础上,建立居民地群组多边形总体相似度计算模型,并根据相似度计算结果对居民地群组目标要素的制图综合质量进行评价;最后,利用实验验证了该文所提评价方法的有效性.该研究为客观评价地图综合质量提供了一个新的思路.", "keywords": ["空间相似关系", "居民地群", "地图综合"]}
{"id": 18161, "text": "针对传送带单线成型机放卷过程线绳张力不稳定、排线不均匀等问题,设计传送带单线成型机的放卷张力控制系统,建立该放卷张力控制系统的数学模型,并根据自抗扰控制技术对张力控制器进行设计,最终提出基于差分进化算法的自抗扰控制器参数优化方法.研究结果表明:所设计的放卷张力自抗扰控制器比传统的PID控制器具有更好的鲁棒性和抗干扰性,更能适应传送带单线成型机的张力控制.", "keywords": ["自抗扰控制", "张力控制系统", "差分进化算法"]}
{"id": 18165, "text": "纤维混凝土作为一种新型高性能混凝土建筑材料,在建筑工程领域已经得到了广泛的应用.综述了近年来国内外关于纤维对混凝土耐久性影响的研究进展,分析并总结了冻融、氯离子侵蚀、渗透以及碳化情况下,纤维对混凝土性能的提升,并对需要进一步研究的相关问题提出了建议.", "keywords": ["耐久性", "氯离子侵蚀", "抗冻融性"]}
{"id": 18170, "text": "为了研究组成沥青混合料的集料骨架特性,利用分形理论计算了集料级配分形维数,基于离散元方法从细观角度描述了集料颗粒间的接触状态,追踪了颗粒间的接触力和分布,并以车辙试验验证了5种沥青混合料的集料骨架抗变形能力.结果表明:对于相同最大公称粒径的沥青混合料,SMA-20的分形维数、接触力、动稳定度比AC-20分别增大2.93％、43.10％、9.28％,SMA-16的分形维数、接触力、动稳定度比AC-16分别增大3.03％、19.25％、25.64％,AC-16的分形维数和动稳定度比OGFC-16分别增大3.40％、4.88％,但SMA-16的接触力小于OGFC-16；分形维数、接触力和动稳定度越大,集料骨架越稳定,抗变形能力越强.", "keywords": ["车辙试验", "离散元方法", "沥青混合料", "骨架特性"]}
{"id": 18176, "text": "高效用项集挖掘在数据挖掘领域中受到了广泛的关注,但是高效用项集挖掘并没有考虑项集长度对效用值的影响,所以高平均效用项集挖掘被提出;而目前的一些高平均效用项集挖掘算法需要耗费大量的时间才能挖掘出有效的高平均效用项集.针对此问题,给出了一个高平均效用项集挖掘的改进算法——FHAUI.FHAUI算法将效用信息保存到效用列表中,通过效用列表的比较来挖掘出所有的高平均效用值,同时FHAUI算法还采用了一个二维矩阵来有效减少二项效用值的连接比较次数.最后将FHAUI算法在多个经典的数据集上测试.实验结果表明,FHAUI算法在效用列表的连接比较次数上有了极大的降低,同时其时间性能也有非常大提高.", "keywords": ["模式挖掘", "数据挖掘", "频繁模式", "高效用"]}
{"id": 18181, "text": "一般情况下，共振是有害的，会引起机械和结构较大的变形和动应力，甚至造成破坏性事故，工程史上不乏实例。结合某钢铁有限公司炼铁厂烧结烟气循环系统中矩形管道发生的共振事例，阐述矩形烟气管道发生共振的处理方案。", "keywords": ["共振的预防", "风机转动频率", "固有频率计算"]}
{"id": 18185, "text": "\"评价是一个表达范畴,与句法、语义和语用都密切相关.评价意义可以通过词汇手段显性表达,也可以通过句法手段隐性表达.由于隐性表达比较隐蔽,对其进行发掘和整理就显得尤为重要.本文属于隐性评价的个案研究,论述了\"\"不/没+VP1+等于+没/没有+VP2\"\"构式的句法和语义、构式的主观性和主观化、构式的语用功能,发现该构式表达一个蕴含假设关系的主观等值命题,主观性非常强.构式由动词\"\"等于\"\"连接前后两项,语义重心在前,其构式义是主观推介和隐性评价的复合.该构式具有焦点凸显、广告宣传、施为导向等语用功能.\"", "keywords": ["语用功能", "构式", "隐性评价"]}
{"id": 18190, "text": "开发了微波焙烧湿法炼锌氯化亚铜渣脱氯的新工艺,为解决其综合利用提供了新的选择方案.阐述了微波焙烧脱氯新工艺的基础,即氯化亚铜渣的介电特性.通过分析微波焙烧前后物料物相的变化,表明微波焙烧有很好的除氯效果；然后采用谐振腔微扰法对微波焙烧前后原料或产物介电系数进行了测量,并研究了氯化亚铜渣密度和粒度对其介电系数的影响,在此基础上计算了微波对氯化亚铜渣的穿透深度.最后根据这些参数发现氯化亚铜渣粒度在20～100目并且密度在2g/cm3以上时铜渣的吸波性最好.", "keywords": ["氯化亚铜渣", "湿法炼锌", "介电特性", "脱氯"]}
{"id": 18195, "text": "\"资源受限的移动设备因其有限的计算能力、存储资源、用户接口等,无法承载3G高带宽环境下丰富的移动网联网应用.通过借鉴云计算强大的计算和存储能力,提出一种\"\"云+端\"\"新型移动网联网应用研发模型:一方面,将复杂的逻辑计算和庞大的存储量交给能力强大的云计算平台处理;另一方面,OMS(openmobilesystem)作为云计算的\"\"端\"\"平台,能够与云计算平台无缝整合,为用户提供真正意义上的、丰富的、高效的、廉价的移动互联网应用.同时,模型对于高带宽环境下新型移动通信软件研发具有较好的实践和推广价值.\"", "keywords": ["移动计算", "云计算", "OMS"]}
{"id": 18200, "text": "石墨烯具有独特的结构和优异的电学、热学、力学等性能,自从2004年被成功制备出来,一直是全世界范围内的一个研究热点.由于石墨烯具有巨大的表面体积比和独特的高导电性等特性,石墨烯及其复合材料在电化学领域中有着诱人的应用前景,因此,石墨烯材料的制备及其在电化学领域应用的研究是石墨烯材料研究的一个重要领域.综述了石墨烯与石墨烯复合材料的制备及其在超级电容器、锂离子电池、太阳能电池、燃料电池等电化学领域中应用的研究现状,展望了石墨烯材料的制备及其在电化学领域应用的未来发展前景.", "keywords": ["石墨烯", "应用", "电化学", "结构"]}
{"id": 18206, "text": "Capon波束形成算法在导向矢量存在误差或是在较少快拍数或高信噪比情况下,都会使波束产生严重的畸变.为了提高波束的稳健性,该文提出了一种正交模约束的稳健波束形成算法(OCCB),并通过二次求导得到阵列权值的具体数学表达式.该算法在Capon算法的基础上,增加对阵列权值和噪声子空间的正交模约束,实现了在不影响信号和干扰特征值的同时,完成对噪声特征值的加载,减小噪声特征值的扩散程度.分析了部分对角加载对期望信号、干扰和噪声的影响.该算法在导向矢量存在误差、采样快拍数较少和高信噪比情况下,都可使波束具有更低的旁瓣和更加准确的主瓣指向,同时对干扰能进行较好的抑制,仿真结果证实了方法的有效性.", "keywords": ["信号处理", "波束形成", "正交模约束", "部分对角加载"]}
{"id": 18212, "text": "角闪烁的研究大多基于远场条件的假设,但是近场条件下,角闪烁对雷达的跟踪误差产生更大影响,近场角闪烁的研究更加具有学术和实际工程应用意义.该文推导了近场条件下角闪烁线偏差的解析计算方法,并将图形电磁学(GRECO)应用到近场角闪烁的预估中,使其具有实时性强、电大目标计算的能力且不需要散射中心的提取过程.雷达波束不完全覆盖目标的情况被首次考虑,使得全程估计目标的雷达跟踪误差成为可能.通过不同模型的仿真计算结果与理论计算结果比较,验证了计算方法的正确性.", "keywords": ["雷达信号处理", "近场雷达散射截面", "跟踪误差", "图形电磁学"]}
{"id": 18217, "text": "为满足移动用户在切换过程中服务的连续性,针对无线网络的特性,对无线网络中的切换控制算法进行了分析和比较,提出一种简单的自适应资源预留算法,分析该算法对网络性能的影响,并通过仿真比较该算法与传统的资源预留算法对网络性能的影响,验证了该算法的可行性.", "keywords": ["切换算法", "自适应", "无线网络"]}
{"id": 18222, "text": "机械搅拌系统由于受多种因素影响,极易出现搅拌耙变形、断裂、螺栓松动断裂、连杆断裂扭曲等故障而停机,造成主机无法正常运行.经分析,将机械搅拌系统改为气动搅拌系统可彻底解决该问题,并产生很好的经济和社会效益.", "keywords": ["机械搅拌", "故障率高", "气动搅拌", "改造"]}
{"id": 18227, "text": "应用基于黎曼解的SPH-ALE方法对两种典型自由面流动问题进行数值模拟,并提出一种一阶核函数修正压力计算方法,通过对临近边界的水粒子压力进行核积分,近似估算固壁边界压力.给出不同时刻的流场压力分布及自由液面演化过程,将计算结果与相关的试验值及数值解进行对比,分析结果表明:SPH-ALE方法较传统SPH方法在流场压力计算精度上有较大的改进,在处理强非线性自由面流动问题时能够达到较高的精度.", "keywords": ["SPH-ALE", "黎曼解", "自由面流动"]}
{"id": 18232, "text": "介绍水刺非织造布在受力拉伸状态下纤维间的几种机械缠结形态,认为水刺孔的变形回复和纤维自身弹性影响水刺布的弹性回复性能；同时用数学模型论证了纤维间最常见的U形缠结方式,且纤维间满足T1=T0eμθ,在相同的水刺压力条件下,静摩擦因数μ和纤维的包覆角度θ越大,纤维缠结越好,整个纤网越稳定,纤网结构引起的回弹性效果好；最后结合生产实际进行理想网孔建模,探讨网孔横纵向拉伸形变量的大小关系,得出纤网中纤维排列影响水刺布的弹性回复性能的结论.", "keywords": ["弹性回复性能", "网孔模型", "水刺非织造布", "U形缠结"]}
{"id": 18238, "text": "肝纤维化是一种在世界范围内高发病率与高死亡率的疾病,严重威胁人们的生活质量。研究发现,免疫系统的激活与肝纤维化的发生发展关系密切,其中尤以树突状细胞(dendriticcells,DCs)在肝纤维化中的作用最为明显。研究表明,DCs对肝脏免疫功能具有关键调节作用,不仅能够介导肝脏免疫系统的激活和炎症反应的发生,同时对肝纤维化的发生发展进程有重要影响。进一步研究发现,DCs在肝纤维化的不同时期对疾病的作用不同,在疾病的早期及消退期,DCs具有抗肝纤维化的作用；而在疾病的中期,DCs则发挥相反的作用。该文对DCs在肝纤维化中作用的研究进展进行综述,探讨DCs介导调控肝纤维化的内在机制,为肝纤维化后续的科学研究及指导临床提供重要参考。", "keywords": ["树突状细胞", "肝脏炎症", "肝纤维化", "纤维化逆转"]}
{"id": 18244, "text": "采用自由基聚合法在水溶液中制备了温敏水凝胶聚N-异丙基丙烯酰胺(PNIPAAm),以非水溶性药物布洛芬(IBU)为模型药物分子,研究了该水凝胶的温敏性能及与药物IBU的相互作用,考察了不同温度下(25℃和37℃)IBU在磷酸盐缓冲溶液(PBS,pH=7.4)中的释放行为.研究结果表明:该水凝胶的最低临界溶解温度(LCST)约为33℃,并且与IBU存在分子间氢键作用;当温度(37℃)高于凝胶的LCST时,IBU在pH=7.4的PBS溶液中释放的较慢,5h内仅释放了10%的药物;当温度(25℃)低于其LCST时,IBU释放的较快,5h内释放了42%的药物.因此,PNIPAAm水凝胶对IBU的释放具有温度控制性能.", "keywords": ["聚N-异丙基丙烯酰胺(PNIPAAm)", "控制释放", "温敏", "氢键"]}
{"id": 18249, "text": "在理论分析基础上,提出钢管混凝土格构柱长细比折减系数计算模型及等效长细比计算公式,并改进等效长细比计算公式.同时,利用数值计算方法对不同混凝土强度、钢材强度、缀条横截面积、缀条布置形式、偏心率、长细比的钢管混凝土格构柱构件的承载力进行仿真计算,并在改进的等效长细比基础上,分析它们对长细比折减系数的影响.结合数值计算结果及长细比折减系数计算模型,提出长细比折减系数计算公式.利用本文提出的长细比折减系数计算公式及规程CECS28:90中双系数乘积公式对构件极限承载力进行计算,并与数值计算结果及试验结果进行比较.研究结果表明:在改进的等效长细比基础上,混凝土强度、钢材强度、缀条横截面积、缀条布置形式对长细比折减系数的影响很小,可以忽略；3种计算方法计算结果吻合良好,验证了本文提出的长细比折减系数计算公式的正确性.", "keywords": ["钢管混凝土", "格构柱", "极限承载力"]}
{"id": 18253, "text": "要在企业并购中使劳动者的劳动权得到实质保护,必须强化国家权力,从立法、行政、司法三个层面构建在企业并购过程中对劳动者劳动权的全面综合保护体系.国家通过法律法规的制定,确定在企业并购过程中劳动权保护的程度和范围,规制并购中用人单位的基本行为,对留用劳动者与并购后的新企业之间的权利义务作出相应规定.发挥政府在企业并购过程中保护劳动者劳动权的行政职能,加大对企业并购过程中违规企业的处罚力度,健全和完善在企业并购过程中以保障劳动者劳动权为核心的市场规则和公共政策.劳动者在企业并购过程进行权利救济的司法实践中面临程序复杂、维权成本高、案件执行难等问题,需要通过建立劳动法庭或劳动法院等途径予以解决,同时赋予法院监督审查权.", "keywords": ["国家权力", "劳动者", "企业并购"]}
{"id": 18258, "text": "为解决粒子群优化(ParticleSwarmOptimization,PSO)算法中粒子越界、算法进化后期收敛速度慢和早熟收敛的问题,通过分析PSO算法中粒子运动行为和算法稳定性,提出了一种基于空间缩放和吸引子的粒子群优化(PSOwithsearchspacezoomedfactorandattractor,SzAPSO)算法.该算法利用对搜索空间进行缩放的边界变异策略有效控制了粒子搜索范围,保证了算法全局探测能力;算法中吸引子的引入增加了感兴趣区域的粒子密度,提高了算法局部开发能力.实验结果表明,SzAPSO算法收敛速度快、精度高,且具有较好的鲁棒性.", "keywords": ["粒子群优化", "边界变异策略", "群体智能", "吸引子"]}
{"id": 18263, "text": "为提高国产高档针织圆机的控制技术,针对现有圆机控制系统因采用集中式控制方式而存在系统扩展性较差,稳定性不够,控制对象复杂多样等问题,采用集中管理分散控制的分布式层次化结构体系,运用嵌入式控制技术,使用模块化电路设计方法,开发了一种基于嵌入式处理器STM32与可编程逻辑阵列(FPGA)的分布式圆机控制系统.实际应用表明,该系统不仅实现了圆机控制系统的所有功能,而且具有系统稳定性高,可扩展性好,控制容易等特点,从而极大地提高了控制系统的实时性.", "keywords": ["圆机控制系统", "嵌入式处理器", "可编程逻辑阵列"]}
{"id": 18268, "text": "延安时期，中共通过重塑乡村权力结构主体而崛起的数量庞大的基层参议员群体，既是乡村建设的政治参与者，又是乡村建设的积极实践者。这种新的角色，使他们既能在新的制度框架内拓展乡村治理的社会权威，又能在很大程度上改造乡村社会中的既有传统。作为民主制度的重要载体，基层参议员是乡村自治的主要力量。他们在中共强大的社会动员之下，以参议会为主要制度基础，将乡村建设与民主自治有机地结合起来，展开了一场全方位的乡村改造和社会革命并举的乡村建设运动。", "keywords": ["乡村建设", "参议员", "参议会", "陕甘宁边区"]}
{"id": 18273, "text": "印刷文学的线性阅读、文本的封闭性、对时空限制的打破以及交流的私人化等特点被认为是产生现代性的重要因素之一,而网络媒介交互性、去中心化等属性体现看以多元性为精神内核的后现代特质.基于文本介质对文本内容有着重要制约的认识,本文认为,网络媒介的媒介属性塑造了网络文学的特质,这种形塑的路径具体表现在三个方面:一是距离感的消失,二是图像增殖,三是拟像、对话与播撒并存等,正是这些因素使网络文学表现出与后现代性相类似的特质.", "keywords": ["球域化", "网络文学", "距离消失"]}
{"id": 18277, "text": "为了提高时间反转聚焦方法在电子战中的适用性,提出一种基于电磁波波动方程的无源时间反转聚焦方法.该方法以平面电磁波波动方程的时间反转不变性为基础,利用时间反转阵列接收并记录一段时间的信源发射信号,然后对该信号进行时间反转处理,利用计算已知目标域内各观测点处的虚拟接收和信号及其能量代替时间反转后信号的物理传输过程,实现时间反转后信号在信源处的重聚焦,其中能量最大点所对应的观测点即为信源点.在理论上验证该方法的正确性,然后以均匀圆形时间反转阵列为例进行仿真实验.研究结果表明:该无源时间反转聚焦算法具有有效性和准确性,在低信噪比下具有良好聚焦性能.", "keywords": ["聚焦", "波动方程", "观测点"]}
{"id": 18281, "text": "研究复杂模型的系统电磁脉冲（SGEMP）特性，开发三维全电磁粒子模拟程序，用MonteCarlo方法计算电子发射的余弦角分布和指数能谱分布，作为校验，首先模拟光电子由圆柱端面向外发射的SGEMP模型，并与文献二维计算结果对比；用该程序对半径为10cm，长度为20cm的圆柱体只有一半侧面向外发射的三维SGEMP进行模拟，发现当发射电流为3?3A时，产生的电场最高可达56kV·m－1，磁场高达3?0×10－6T．", "keywords": ["角分布", "全电磁粒子模拟程序", "系统电磁脉冲"]}
{"id": 18285, "text": "利用GPS载波信号来确定载体的姿态是一种新的应用,介绍了一种利用粒子滤波和OpenGL的双天线GPS测姿系统,该系统具有结构简单、精度高、实时性强等特点.在测量航向和姿态的同时,也可以进行测速和定位,仿真表明使用粒子滤波的OpenGL动态显示系统不仅能够实时显示被测目标的姿态,还能得到相比直接法更为精确的测姿结果.", "keywords": ["导航", "OpenGL", "姿态测量"]}
{"id": 18289, "text": "利用MICAPS实况观测、卫星云图TBB、地面气象自动观测资料,对2010年7月16-18日陕西一次持续性暴雨天气过程进行诊断分析,结果表明:500hPa大陆高压,副热带高压稳定维持使得两高之间低值系统稳定少动,宽广的低压底部不断有短波槽携带冷空气东移南下,与两高之间的低值区合并,Conson台风在登陆和减弱的过程中在南海及附近地区维持较长的时间,低层从台风东侧至陕西建立了温湿能通量的能量输送通道,把台风东侧的温湿能沿副热带高压外围偏南风向陕西输送,暴雨位于低层温湿能等值线密集处；条件性对称不稳定与对流不稳定是此次暴雨发展与维持的重要机制,高层湿位涡大值区向下伸展,对暴雨起到增幅的作用.暴雨产生在地面湿静力温度线密集区略偏向于高能中心一侧.", "keywords": ["台风", "湿位涡", "温湿能"]}
{"id": 18294, "text": "研制了一种高效聚醚改性有机硅消泡剂,考察了白炭黑硅膏、乳化剂以及注水量对消泡剂复配的影响,确定了在室温下消泡剂复配的最适用条件：聚醚接枝聚硅氧烷与硅膏用量质量比为5∶5,聚醚接枝聚硅氧烷与水的质量比为1∶2~3,HLB值范围在8．5~9．5的乳化剂用量为消泡剂总量的4~6%。", "keywords": ["丙二醇嵌段聚醚接枝聚硅氧烷", "水", "乳化剂", "消泡剂"]}
{"id": 18300, "text": "据SEER数据库统计,神经内分泌瘤的发病率与患病率增长迅速.近年来,国内关于神经内分泌瘤的报道日益增多,以外科手术治疗为主、辅以药物等非手术治疗是目前主流的治疗方案.本文作者就神经内分泌瘤近期的药物治疗进展作一综述.", "keywords": ["细胞毒性化疗药物", "生长抑素类似物", "靶向治疗药物", "神经内分泌瘤"]}
{"id": 18306, "text": "通过对美国高等教育选择评估模式时考虑的主要因素的分析,认为美国评估高等教育提供者和学生的基本模式有四种;在选择评估模式时通常需要考虑评估的目的、评估机构的权威性、资源水平、管理的集中化、系统内教育提供者的多样性及系统的复杂性等因素;不同评估模式对于上述因素具有各自不同的适用性;每一种模式都有其优缺点,最好的模式取决于评估的背景.借鉴美国经验,指出中国在选择高等教育评估模式时应综合考虑上述多种因素以及系统内部的有利条件与限制因素,所选的模式应与教育提供者的具体活动、评估者的目的以及提供者与评估者之间的关系等特征相匹配,并且评估需要政府、高校、中介机构、学生家长等多方利益相关者的共同参与.", "keywords": ["评估制度", "评估目的", "评估系统", "评估模式"]}
{"id": 18312, "text": "中世纪英国价格和工资变迁的动因,一直以来都是西方学者研究的热点,各家观点个尽相同,争论不断.其中“新人口论”者认为人口因素是中世纪英国价格和工资变迁的动因,人口数量的增减导致价格和工资的波动；但是这一观点却遭到了“货币论”者的反对,“货币论”者认为货币量的增减和货币的贬值才是引起当时价格和工资变迁的根本原因,而且越来越多的学者接受了这一观点.对于这一问题的探讨,将有助于史学界对中世纪英国经济社会史的研究.", "keywords": ["货币论", "新人口论", "中世纪英国", "价格"]}
{"id": 18317, "text": "研究猫须草多酚的提取工艺及其抗氧化活性。通过单因素试验探讨提取剂、乙醇体积分数、料液比、提取温度、提取时间、提取次数等因素对猫须草多酚提取率的影响,在单因素试验的基础上进行正交试验,结果表明,猫须草多酚的最佳提取工艺条件如下：10%乙醇,料液比1∶30,提取温度90℃,提取时间40min,在该条件下猫须草多酚的提取率为11．99mg·g-1。通过测定猫须草多酚清除DPPH自由基、超氧阴离子自由基、亚硝酸根离子的能力及其还原力,对猫须草多酚的抗氧化活性进行评价,结果表明,在一定质量浓度范围内,猫须草多酚清除DPPH自由基的能力及还原力优于Vc,清除超氧阴离子自由基的能力与Vc接近,但清除亚硝酸根离子的能力低于Vc。", "keywords": ["抗氧化活性", "提取", "多酚"]}
{"id": 18321, "text": "目的:研究maspin与iNOS在胃癌中表达的相互关系,探讨它们在胃癌的发生、发展、浸润和转移中的作用.方法:应用免疫组化SP法检测54例胃癌中maspin、iNOS的表达情况,探讨其与胃癌临床病理因素的关系.结果:胃癌中maspin蛋白低表达(12/54,22.2%),且与淋巴转移(P<0.05)、临床分期高低(P<0.05)、病理分化高低(P<0.05)有相关性.iNOS在胃癌中的表达率(74.07%)明显高于正常胃组织(0),P<0.01;iNOS的表达与胃癌TNM分期、肿瘤浸润深度和淋巴结转移显著相关,P<0.05.胃癌组织中maspin与iNOS的表达呈负相关(r=-0.45,P<0.05).结论:maspin和iNOS在胃癌的发展中起重要作用,联合检测可作为判断胃癌恶性程度和预后的指标.", "keywords": ["胃癌", "免疫组织化学", "诱导型一氧化氮合酶"]}
{"id": 18326, "text": "本文以河北省中南部平原农田表层土壤为研究对象，对表层土壤中7种重金属元素的形态含量进行了统计和分析，对重金属元素的生物有效性进行了评价，并运用相关分析法，对影响重金属元素生物有效性的因素进行了研究。结果表明，研究区表层土壤7种重金属元素的有效态含量以Cd最高，达36.83%，潜在生态危害性较大；其次为Pb，达13.37%，其中碳酸盐结合态达到12.38%，由于土壤呈中性或偏碱性，Pb元素的迁移能力较弱，其潜在危害性较小；Cu、Hg、Cr、As、Zn重金属元素含量均以稳定态的含量存在，之和均在90%以上，表明其潜在危害性较小；研究区土壤重金属元素的活性系数和迁移系数大小顺序为：Cd＞Pb＞Hg＞Cu＞Zn＞As＞Cr和Cd＞Hg＞As＞Cu＞Pb＞Zn＞Cr，其中Cd的活性系数和迁移系数平均值分别达到0.330和0.160，展现出较强的生物活性、不稳定性和迁移能力，其他重金属元素在土壤中活性系数（Pb除外）和迁移系数均较小，生物活性较弱，在土壤中稳定存在，由土壤中向植物中的迁移能力弱；研究区不同的重金属的生物有效性与其影响因素的关系不尽相同，其主要因素是土壤重金属元素全量，其次为pH、TOC、CEC、粘粒含量等，二者关系复杂。", "keywords": ["有效性", "土壤", "中南部平原", "重金属"]}
{"id": 18332, "text": "采用超声波辅助提取方法,以胡桃楸为原料,在单因素实验的基础上研究一年内不同月份胡桃楸不同部位总黄酮、总酚的含量变化,同时对胡桃楸提取物体外抗肿瘤活性进行初步评价.结果显示,乙醇浓度60％,超声时间40min,料液比1∶20,提取温度30℃为最佳提取参数.在此条件下,不同采摘时期胡桃楸不同部位的总黄酮、总酚含量存在显著差异.5～7月份叶和小枝的总黄酮及总酚含量明显高于8～10月份,其中7月份叶的总黄酮总酚含量最高,分别为12.56±0.33和76.98±3.73mg·g-1,然而茎皮总黄酮、总酚含量随月份增加呈持续下降趋势.体外抗肿瘤研究表明胡桃楸叶提取物对人肝癌细胞SMMC-7721、人乳腺癌细胞MCF-7和人口腔表皮样癌细胞KB的增殖抑制作用,其中7月份胡桃楸叶提取物对人乳腺癌MCF-7细胞增殖抑制作用更明显,其IC50值为0.24mg·mL-1.本研究为胡桃楸资源的合理开发及利用提供一定的理论基础.", "keywords": ["胡桃楸", "抗肿瘤", "总黄酮", "季节动态"]}
{"id": 18337, "text": "在MANET组成的泛在末梢环境中,网络的时变性和终端能力的有限性无法保证持续性的高质量异构业务.该文首先定义了通用的泛在个性化业务模型,并提出了综合业务上下文信息的多终端协同问题；在此基础上,提出了基于启发式的多终端协同构造机制,实现执行业务终端集合的构造,包括业务发起、多终端协同构造和质量监测3部分；最后,通过OPNET和MATLAB仿真,在支持差异性业务的同时,丢包率较动态嵌入式任务任播(DTA)提高了3％～17％,达到了面向业务的终端任播(SDA)相同的水平,并且在能耗方面相对于前两者节约了0％～20％,同时缩短了业务重启过程的时间,由此证明该机制具有较优的效率.", "keywords": ["个性化业务模型", "MANET", "终端"]}
{"id": 18342, "text": "针对异构无线网络(HeterogeneousWirelessNetworks,HWNs)负载平衡问题,提出了一种基于群体博弈的用户网络关联方案.首先将HWNs系统用户网络关联问题抽象成一个群体博弈模型,根据用户在网络中得到的收益函数,证明该群体博弈满足势博弈的条件.利用复制动态作为演化动态工具,证明演化的结果最终会收敛到纳什均衡,这个特性确保了每个用户关联到一个效用最优的网络.然后证明纳什均衡点能最大化整个HWNs系统的吞吐量,保证了纳什均衡的有效性.最后,基于复制动态原理提出了用户网络关联算法.仿真实验模拟了用户网络选择过程,得到了均衡点,验证了理论分析的结果.", "keywords": ["纳什均衡", "势博弈", "群体博弈", "复制动态"]}
{"id": 18348, "text": "报是中国社会关系的重要基础，也是古代哲学的一个重要命题。《礼记》等儒家典籍中的报可以总结为报天、报神、报君和报亲等多种形式，并体现出宗教性、交互性、对等性、层次性、对象性和延宕性等重要特征。其运作方式主要有等报、差报和不报三种，各有其适用条件和范围。作为一种隐性社会正义机制，报也有其潜在风险，需要予以仔细辨析。", "keywords": ["报亲", "报天", "报", "报君"]}
{"id": 18353, "text": "初始聚类中心及聚类过程产生的冗余信息是影响K-means算法聚类性能的主要因素,也是阻碍该算法性能提升的主要问题.因此,提出一个改进的K-means算法.改进算法通过采用信息熵对聚类对象进行赋权来修正聚类对象间的距离函数,并利用初始聚类的赋权函数选出质量较高的初始聚类中心点;然后,为算法的终止条件设定标准阈值来减少算法迭代次数,从而减少学习时间;最后,通过删除由信息动态变化而产生的冗余信息来减少动态聚类过程中的干扰,以使算法达到更准确更高效的聚类效果.实验结果表明,当数据样本数量较多时,相比于传统的K-means算法和其他改进的K-means算法,提出的算法在准确率和执行效率上都有较大提升.", "keywords": ["K-means算法", "动态聚类", "数据挖掘"]}
{"id": 18358, "text": "\"基于FPGA的高斯随机数生成器需要满足可重构、高吞吐率和高硬件资源使用效率等要求.文中提出了一种易于硬件实现的状态转换逻辑结构,并给出了均匀分布随机数周期和输出位宽的配置方法和配置原则.文中详细分析了应用\"\"最值分析法\"\"和\"\"静态误差分析法\"\"求解BoxMuller算法实现过程中各操作数位宽的具体过程.硬件实现结果在XilinxVertex5上的工作速度为491MHz,吞吐率为9.82×108samples/second,硬件资源使用效率为2.085×106samples/second/slice.文中作者使用DIEHARD测试集、χ2和K-S方法对产生的随机数质量进行了检测,文中给出了结果.\"", "keywords": ["现场可编程门阵列", "可重构计算", "硬件加速器", "均匀分布随机数产生"]}
{"id": 18363, "text": "通过球团设备安装项目监理案例，介绍冶金球团工程设备安装项目监理的重点、方法和程序及现场问题的处理经验。", "keywords": ["球团", "质量", "设备"]}
{"id": 18368, "text": "通过建立有限元模型,对武广(武汉—广州)高速铁路过渡段路基进行模态分析,获得路基的竖向自振频率.同时,在路基中埋设传感器,获取环境激励路基振动时程曲线及列车过后的衰减自由振动波形,分别采用傅里叶变换原理及最大熵谱法对其进行自振频率分析.研究结果表明:模态分析与现场实测所获得的路基自振频率基本相近,可以采用模态分析来获得路基的自振频率；采用最大熵谱法对现场实测的路基衰减自由振动波形进行频谱分析更易于分析路基的固有频率,并且可以得到较准确的测试结果.", "keywords": ["最大熵谱", "模态", "路基", "过渡段"]}
{"id": 18373, "text": "在局部极坐标系下，快速多级后向投影算法(FFBPA)可以以较低的采样率对子孔径成像，但在不同局部极坐标系之间需大量的2维图像域插值实现图像融合。相比极坐标系，图像融合在直角坐标系下更容易实现。但在直角坐标系下进行子孔径成像的奈奎斯特采样率较高，这将影响直角坐标系下的成像效率。该文针对此问题提出一种谱压缩技术，通过对距离时域和距离频域两次补偿，大幅压缩了直角坐标系下子孔径成像的方位谱宽度。该文算法具有堪比原始后向投影算法(BPA)的成像质量和优于FFBPA的计算效率，且能够应用于非线性轨道SAR。最后通过星载0.1m仿真实验和机载0.2m实测实验验证了算法的有效性。", "keywords": ["快速多级后向投影算法", "合成孔径雷达", "直角坐标多级后向投影算法"]}
{"id": 18378, "text": "为改善淀粉浆液对涤棉混纺纱的黏附性和浆膜的力学性能,采用辣根过氧化物酶(HRP)/乙酰丙酮(ACAC)/过氧化氢(H2O2)引发体系,催化酸解淀粉接枝丙烯酸甲酯.通过傅里叶红外光谱、扫描电子显微镜和X射线衍射对接枝淀粉进行表征,并分析其流变特性.结果表明,在HRP酶催化作用下丙烯酸甲酯与未糊化酸解淀粉发生接枝共聚反应,且对酸解淀粉结晶度影响不大;淀粉接枝改性后浆液黏度增大,黏弹性增加,呈现更具弹性的流体特征;相比于酸解淀粉,含有柔性接枝支链的淀粉浆液对涤/棉黏附性有明显提高,浆膜断裂伸长率和断裂强度均有增加,力学性能得到改善.", "keywords": ["辣根过氧化物酶", "浆膜性能", "淀粉", "黏附力"]}
{"id": 18383, "text": "对304HC奥氏体不锈钢钢丝在不同退火工艺制度下的性能和组织进行检测和观察,分析不同退火工艺参数对其组织和性能的影响规律.结果表明,退火后304HC奥氏体不锈钢钢丝的显微组织基本为等轴奥氏体晶粒,若退火温度较低或走线速率较快,则会出现大量的第二相组织;选用退火温度1050℃、走线速率4m/min、快冷的退火工艺,304HC奥氏体不锈钢钢丝的组织发生再结晶、第二相组织奥氏体化,材料获得较好的塑性,同时也获得比较优异的综合性能.", "keywords": ["力学性能", "退火软化", "304HC不锈钢钢丝"]}
{"id": 18387, "text": "独特的能带结构赋予了石墨烯优异的热学性能、力学性能、电学性能和光学性能,使其在生物检测器件、储能材料、传感器、导电复合膜等领域具有广阔的应用前景.介绍了近年来石墨烯及复合纤维的各种制备方法和工艺,并分析对比了不同方法得到的纤维性能差异,综述了湿法纺丝、静电纺丝、电沉积法和化学气相沉积法等制备石墨烯纤维的成熟工艺,同时总结了影响石墨烯纤维性能的各种因素及其在柔性电子织物中的应用,最后对石墨烯纤维的发展方向进行了展望,为后续开展相关研究及石墨烯的应用提供参考.", "keywords": ["石墨烯", "功能纤维", "石墨烯纤维"]}
{"id": 18391, "text": "语篇是否连贯是英语学习者写作能力的重要体现，而连接词的使用是实现语篇连贯的重要途径。为了研究非英语专业研究生议论文中常见转折类连接词的使用情况，自建了小型语料库，并选取了美国大学生议论文语料库作为参照，运用Antconc语料库软件进行统计分析，结果发现：中国学习者对大多数目标连接词的使用频率高于本族语者，但与本族语者相比，中国学习者出现了过度使用、错误使用个别连接词的情况，并且不能有效变换使用意义和用法相近的连接词。", "keywords": ["议论文写作", "对比连接词", "语料库"]}
{"id": 18396, "text": "南海北部神狐区域海底的高丰度水合物储层与生物成因为主的甲烷气源表明该区域很可能是一种特殊的复合型海洋水合物系统，其成藏动力学机制有待进一步的研究和澄清。建立了一个耦合沉积层地质属性-流体流动过程-水合物反应动力学的传输-反应模型，区别了两种不同类型的水合物形成（分解）动力学过程：（1）在通常情况下溶解甲烷和游离气共同形成水合物，（2）特殊情况下游离气直接生成水合物，结果表明在神狐海域热力学环境下游离气形成水合物速度比溶解甲烷快约4倍，气体含量和动力学常数比值越大生成水合物越快，而对比水合物分布的模拟结果与实测数据表明该区域水合物储层聚集和产状很可能受到了其他地质活动的影响。", "keywords": ["水合物动力学反应", "SH2站位", "成藏动力学", "饱和度"]}
{"id": 18401, "text": "为提高织物疵点检测率,将Gabor滤波法与等距映射方法进行融合,克服疵点检测过程中存在的问题.首先用由3个尺度和5个方向组成的15个Gabor滤波器簇对织物疵点图像进行滤波,减少疵点图像光照不均和对比度低的影响;然后将滤波图像划分成面积相等且互不重合的邻域,并从邻域中提取高维特征向量.采用等距映射方法对高维特征向量进行降维,剔除高维特征中冗余信息,强化分类器拟合能力;再用低维嵌入模型提取新增样本低维特征向量,用于概率神经网络分类器分类,检测是否存在疵点;最后用2种不同纹理的织物进行检测实验.结果表明,本文方法能有效提高疵点的检测精度.", "keywords": ["等距映射", "疵点检测", "图像处理"]}
{"id": 18405, "text": "2012年以来,中国农村居民消费增速连续四年超过城镇,但城乡消费严重失衡,农村消费比重过低,释放农村消费潜力是当前亟需解决的重要问题.除收入水平外,社会福利是影响消费的重要因素,通过构建向量自回归模型(VAR),实证检验了社会福利中公共卫生、基础教育、基础设施和社会保障对农村消费的影响.结果表明:公共卫生服务和基础设施建设是影响农村居民消费的主要因素.因此,以基本公共服务均等化为重点的福利结构优化,以强化基础设施为支撑的福利环境改善,是撬动农村消费的关键.", "keywords": ["公共服务均等化", "社会福利", "农村消费"]}
{"id": 18410, "text": "目的:探讨磁共振弥散加权成像(DWI)表观弥散系数(ADC)值在监测肺癌脑转移瘤择时放疗中的价值.方法:随机选取我院肺癌脑转移瘤放疗时段分别在6:00～8:00和16:00～18:00的A组和B组各50例,所有病例均在择时放疗前和放疗后1周作DWI检查.选择与放疗前增强扫描图中显示最大直径≥1.0cm以上实质性转移瘤病灶的放疗前后一致层面的DWI图,依据ADC伪彩图,分别计算出肿瘤实质感兴趣区(ROI)的ADC值.结果:放疗前A、B组肿瘤实质部分ADC值分别为(1.09±0.26)×10-3、(1.05±0.21)×10-3mm2·s-1,两组ADC值差异无统计学意义.放疗后A、B组肿瘤实质部分ADC值分别为(1.34±0.17)×10-3、(1.12±0.09)×10-3mm2·s-1.A组放疗前后ADC值差异有统计学意义(P<0.01),B组放疗前后ADC值差异无统计学意义.放疗后A、B两组ADC值差异有统计学意义(P<0.01).结论:ADC值在监测肺癌脑转移瘤择时放疗中有一定的临床应用价值,采取择时放疗可进一步提高疗效.", "keywords": ["表观弥散系数值", "磁共振成像", "弥散加权成像", "脑转移"]}
{"id": 18416, "text": "西准噶尔哈拉阿拉特山一带阿腊德依克赛组火山岩主要由玄武岩、玄武安山岩和安山岩组成.玄武岩LAICP-MS锆石U-Pb年龄为303.8±2.4Ma,MSWD=0.82(95％置信度),时代为晚石炭世.火山岩地球化学研究表明,SiO2含量为51.05％～59.31％,TiO2为0.90％～1.33％、全碱K2O+Na2O为3.97％～8.07％,富钠贫钾(Na2O/K2O＞2).Al2O3为16.58％～19.84％、MgO为2.50％～5.01％,Mg#为35.04～47.62,主体属于亚碱性系列.稀土元素总量高(∑REE=41.12×10-6～73.93×10-6),轻、重稀土分馏较强((La/Yb)N=2.01～5.33),具轻微负Eu异常(Eu/Eu*0.72～0.88).相对富集LILE(Ba、Th、K和Sr),轻微亏损HFSE(Zr、Hf),Nb和Ta强烈亏损,Ti轻微亏损.地球化学特征表明岩浆由亏损地幔部分熔融形成,受俯冲带流体的影响,属于博什库尔-成吉斯岩浆弧南部活动大陆边缘火山作用的产物.西准噶尔东部增生造山作用滞后于西部,这为进一步认识西准噶尔地区晚古生代构造演化提供了依据.", "keywords": ["地球化学", "西准噶尔", "ICP-MS锆石U-Pb定年", "构造环境"]}
{"id": 18422, "text": "以钛酸丁酯(TBOT)为原料,采用溶胶-凝胶法制备TiO2溶胶,研究TiO2溶胶制备过程中乙醇用量的变化对溶胶粘度、密度、稳定性、粒径分布的影响,考察溶胶内部的化学结构和TiO2的物相转变情况.结果表明:随着乙醇含量的增加,溶胶的粘度、密度、Zeta电位减小;当醇钛物质的量比小于50时,溶胶平均粒径相差不大且粒径分布较窄,当醇钛物质的量比大于50时,平均粒径随乙醇含量的增加而增大,且粒径分布变宽;所制备的TiO2溶胶内部结构以Ti-O-Ti键为主,所形成的TiQ分子具有线性结构.TiO2溶胶真空干燥后,其粉末晶型为无定型态,经350℃焙烧后,纳米TiO2转变为锐钛矿型.", "keywords": ["zeta电位", "TiO2溶胶", "溶胶-凝胶法", "粒径分布"]}
{"id": 18427, "text": "应用广义线性模型处理风险评价中响应变量为属性变量或离散型变量的问题，对风险事件依风险等级的累计发生概率进行logistic变换，以变换的累计发生概率作为连接函数，基于风险样本事件先验信息建立回归模型。针对待评价的风险事件，利用所建立的回归模型分别计算各风险等级的累计发生概率和发生概率，以其最大发生概率所对应的等级作为风险事件的最终评价等级。在建模过程中，采用极大似然估计法对回归系数进行参数估计并采用Newton-Raphson迭代算法求解，模型的拟合优度采用皮尔逊X2检验。应用本方法建立煤与瓦斯突出的概率风险评价模型，并对具体矿井煤与瓦斯突出的概率风险进行评价。研究结果表明：采用该方法可准确得出评价结果。", "keywords": ["广义线性模型", "皮尔逊X2检验", "概率风险评价"]}
{"id": 18431, "text": "吸油材料在解决油污染问题特别是处理海上溢油事件中发挥着极其重要的作用,针对废油的处理和秸秆纤维素综合利用的发展,系统总结了秸秆纤维素吸油机理、改性方法及保油性等国内外的最新研究现状,并对其未来的发展方向和前景做了展望,指出利用廉价的秸秆纤维素通过改性制备高附加值的吸油材料在农业废弃资源综合利用和维护生态可持续发展等方面具有较大的经济效益和应用价值.", "keywords": ["机理", "吸油材料", "改性"]}
{"id": 18435, "text": "目的:评估甲状腺癌术后乳糜漏综合治疗的效果,探讨临床上有效治疗乳糜漏的方法.方法:我科2013年3月至2014年3月期间共收治426例行甲状腺癌颈淋巴结清扫术的患者.对术后出现乳糜漏的患者先行低脂饮食、持续负压吸引和局部加压包扎等非手术治疗,无效后行手术治疗.观察治疗前后患者颈部引流量及切口愈合情况,并对这些患者的临床资料进行总结分析.结果:共出现乳糜漏患者8例,占总数的1.9％,其中4例经非手术治疗后治愈,另4例经非手术治疗加手术治疗后治愈.结论:灵活使用非手术治疗及手术治疗可快速有效治愈甲状腺癌术后乳糜漏.", "keywords": ["甲状腺癌", "术后并发症", "乳糜漏"]}
{"id": 18439, "text": "该文首次提出两种典型的移动散射体存在的车辆对车辆(V2V)的无线传播信道模型,一种是基于一次散射发射(SBT)和一次散射接收(SBR)的信道,另一种是基于两次散射(DB)的信道,并在这两种模型的基础上给出了同时包含一次散射发射,一次散射接收,两次散射和视距(LOS)分量的信道模型.在假设移动散射体的运动速度和方向都随机且运动速度较小和较大的散射体速度分别用指数分布和混合高斯分布来描述的情况下,给出了这些传播信道的复增益,通过计算得到了信道的自相关函数(ACF)和多普勒功率谱密度(PSD).文中还将理论计算得到的多普勒谱与已有文献的测量结果进行了对比,两者符合得较好.", "keywords": ["自相关函数", "多普勒功率谱密度", "移动散射体"]}
{"id": 18443, "text": "介绍了宁钢烧结机工程采用烟气循环新技术,对烧结废气低温余热循环利用,从而减少烧结工艺生产的废气排放总量以及污染物排放量,同时回收和利用烧结烟气的余热、降低烧结工艺的能耗.", "keywords": ["余热", "烟气循环", "节能减排"]}
{"id": 18448, "text": "\"鄂西长阳南华系出露良好、发育完整,主要由莲沱组、南沱组构成,少数地段(长阳古城)包括古城组和大塘坡组.莲沱组为河流-河口湾相的碎屑岩组合,区域上南厚北薄,岩性三分性明显.古城组为典型的冰碛岩,对应于国际上Sturtian冰期.大塘坡组为间冰期海陆过渡相沉积.南沱组为研究区内最发育、最重要的冰碛地层,对应于国际上Marinoan冰期,区域上岩性变化不大,厚度具西南厚北东薄之趋势.长阳流溪剖面上,仅发育莲沱组和南沱组.南沱组CIA值介于52.52～55.80范围内,反映寒冷干燥气候条件、低等化学风化程度的沉积环境.莲沱组底部CIA值为68.14,为温暖湿润气候条件、中等化学风化程度的沉积;下部CIA值介于61.61～64.57之间,为温暖干燥气候条件、低等化学风化程度的沉积;上部CIA值介于55.03～59.80之间,为寒冷干燥气候条件、低等化学风化程度的沉积.莲沱组SiO2/Al2O3值介于2.13～5.10之间,变化较大,但总体明显低于南沱组SiO2/Al2O3值(4.47～5.16),莲沱组FeO/Fe2O3值介于0.16～0.49之间,远低于南沱组FeO/Fe2O3值(1.96～3.11),也就是说南沱组形成时期气候寒冷干燥、化学风化作用较弱,而莲沱组沉积时期气候相对温暖、化学风化作用相对较强.CIA值和SiO2/Al2O3、FeO/Fe2O3比值表明研究区南华系经历了\"\"莲沱间冰期\"\"温暖湿润-温暖干燥气候、低-中等化学风化程度,至\"\"莲沱间冰期\"\"寒冷干燥气候、低等化学风化程度,再到\"\"南沱冰期\"\"寒冷干燥气候,低等化学风化的沉积环境变化过程.\"", "keywords": ["SiO2/Al2O3", "化学蚀变指数(CIA)", "气候", "南华系"]}
{"id": 18453, "text": "黔东南铝土矿赋存于下二叠统梁山组,其含矿岩系具有沉积型铝土矿典型的“煤-铝-铁结构”,即下部发育铝质页岩夹菱铁矿结核,中部由含铝岩组夹多层豆状或土状铝土矿组成,上部由碳质页岩、砂岩夹煤层组成.沉积环境为海陆交互相-滨海边缘沼泽相,具有稳定的构造背景.通过含矿岩系物质组成结构分析和元素地球化学研究认为:“煤-铝-铁结构”在铝土矿中的普遍出现,是沉积型铝土矿在矿化过程中物理化学环境多变导致的深度去硅去铁作用,加之外部环境提供充足的有机质物质来源,从而形成的非偶然结果.因此,含矿岩系的分层结构形成过程中的物理化学变化所导致的多种地质异常可作为找矿实践中的成矿标志.", "keywords": ["铝土矿", "煤-铝-铁结构", "黔东南地区"]}
{"id": 18457, "text": "随着互联网市场的发展,我国司法实践中适用的判断经营者市场支配地位的方案受到了严峻挑战.在互联网市场上,市场份额的计算方法受到质疑,市场份额对衡量经营者市场竞争力的判断作用已经退化.在我国对市场份额证据严格限制的实证法背景下,我国司法实践中推行的“单一市场结构方案”既不能适用于互联网市场中的垄断行为规制,也不符合我国反垄断的立法规定,是必须摈弃的一种落后观念.因应互联网市场的形成,根据我国《反垄断法》的立法宗旨和基本精神,应当在反垄断司法实践中贯彻“综合标准方案”,既不简单反对可以根据市场份额推定经营者的市场支配地位,又充分考虑市场进入壁垒、市场竞争状况等其他因素对经营者市场支配地位的影响.", "keywords": ["市场份额", "单一市场结构方案", "综合标准方案"]}
{"id": 18462, "text": "采用自行开发的增强型地热系统(EGS)地下热流动过程三维动态模拟软件,模拟不同地质条件下EGS的长期运行过程,分析热储周围岩体的热补偿对产热温度以及热储内岩石、流体温度演化的影响.该数值模型视热储为等效多孔介质,采用两个能量方程分别描述流体和岩石的温度场,深入探究岩石与循环流体之间的换热过程.研究发现,热储周围岩体的热补偿作用与热储内流场形态强烈相关,且并不总是提高EGS的生产温度.在深度方向上有较大的优势流动的热储中,热补偿作用在EGS运行早期甚至会降低采出流体的温度.随着EGS的运行,热储温度持续降低,热补偿将对热能开采的影响将逐渐转向正面,对生产流体温度的提高效果增强.", "keywords": ["干热岩", "多孔介质", "增强型地热系统", "地热能"]}
{"id": 18468, "text": "针对风力机叶片失速非线性颤振断裂失效问题,阐述其伺服气弹智能控制的数值模拟过程.结构模型基于弹簧-质量-阻尼器的对称典型叶型截面,基于纯变桨运动的气动力适合于研究失速非线性颤振的大攻角非线性气动力模型.非线性气弹方程组基于状态变量的泰勒级数展开后,利用低阶近似,进行线性化处理.二阶变桨激励器的伺服气弹智能控制系统基于平衡点状态和线性化模型的反馈系统.系统阐述基于线性化时域响应不稳定性的伺服控制方法,包括最优模糊PID控制方法和径向基函数神经网络PID控制方法,通过对比,论证这2种方法的有效性和适用性.研究结果表明:在不同的硬件基础、控制精度、及控制过程要求条件下,这2种方法可以折中选择,为风力机叶片失速非线性气弹变桨控制提供新的思路.", "keywords": ["伺服气弹智能控制", "非线性气动力模型", "径向基函数神经网络PID", "最优模糊PID"]}
{"id": 18474, "text": "时变时滞广泛存在于各种非线性系统中,研究了时变时滞非线性系统的间歇控制及其在保密通信中的应用问题,提出了一种间歇控制策略,理论上分析了其正确性,并且给出一个定理来确定控制器的相关参数.根据提出的定理,设计出间歇控制器使得两个含有时变时滞的Chua电路指数达到同步.将该方法应用到混沌保密通信中,在两个系统达到同步的基础上,发送端的信号能够在接收端很好地恢复出来,表明了该方法的可行性.", "keywords": ["间歇控制", "指数同步", "时变时滞", "Chua电路"]}
{"id": 18479, "text": "拉斯普京是一名对俄罗斯传统具有深厚情感的知识分子,其创作以道德探索和生态关注为特色,但在这表征之下是对聚合统一的执着追寻,而这一思想深植于俄罗斯东正教精神之中.拉斯普京的创作秉承这一传统,强调人的有限性,重视具体生命体验,揭示分裂,追寻聚合统一,这是其创作的深层内蕴.", "keywords": ["聚合统一", "拉斯普京", "分裂"]}
{"id": 18484, "text": "针对采煤现场强噪声背景下采煤机齿轮箱振动信号集合经验模态分解(EEMD)故障特征不明显和分解效率较低的问题,提出基于改进小波去噪预处理和EEMD的故障诊断方法.采用小波改进阈值函数法对振动信号进行去噪预处理,与传统小波阈值函数法相比能够有效地提高信号的信噪比.对去噪后的信号进行EEMD分解得到若干个本征模态分量(IMF),计算各IMF分量的相关度并剔除虚假分量.将该方法应用于采煤机齿轮箱行星轮的故障诊断,通过对真实的IMF分量进行频谱分析并提取信号的故障特征频率,与未去噪的信号进行对比.研究结果表明:该方法能够突出故障特征频率,使分解效率提高17.35％,并能进一步减小模态混叠现象.", "keywords": ["故障特征", "分解效率", "采煤机齿轮箱", "模态混叠"]}
{"id": 18490, "text": "为了改善桥面铺装层间结构病害多发的问题,采用ANSYS软件对调平层与沥青层层间结构的受力进行分析.提出层间极限剪切边界的概念,开展重要影响因素的敏感性分析,与组合结构抗剪强度变化方程建立联系.结果表明:水平力系数而非竖向荷载是层间极限剪切边界的关键影响因素;沥青上、下面层厚度对铺装结构层间剪切状态具有相似的改善效果;调平层厚度对桥面铺装层间剪切状态的影响较小;铣刨措施组合结构抗剪强度回归方程的斜率大于典型铺装结构下极限边界方程的斜率,可以保证调平层与沥青层处于剪切安全状态.层间极限剪切边界可以将铺装结构力学分析与室内试验建立直接联系,为桥面铺装层间结构设计提供参考.", "keywords": ["混凝土调平层", "沥青铺装层", "道路工程", "层间结构"]}
{"id": 18496, "text": "目的探讨新型水溶性卟啉类光敏剂A1光动力疗法对人黑色素瘤细胞系A375的体外及体内抑瘤效应及其相关机制,为临床应用提供理论依据.方法本研究分为空白对照组、单纯激光照射组、单纯光敏剂组及不同剂量光敏剂的光动力治疗组.MTT法检测光动力疗法对A375细胞增殖的影响.利用激光共聚焦显微镜检测A1在A375细胞中的亚细胞定位.利用Hoechst33342染色和流式细胞术检测细胞凋亡及坏死情况.检测A1光动力治疗后,A375细胞中活性氧(reactiveoxygenspecies,ROS)含量变化.建立黑色素瘤荷瘤小鼠模型,绘制肿瘤生长曲线,观察治疗效果.结果体外实验表明,单纯给药或光照对肿瘤细胞的生长无或很小影响,而A1-PDT治疗组能明显抑制A375肿瘤细胞增殖.Hoechst33342染色和流式细胞术结果显示,与对照组比较,A1-PDT治疗组可以明显诱导A375细胞凋亡.与对照组比较,A1-PDT治疗组可以明显增加A375细胞中ROS含量.激光共聚焦显微镜显示化合物A1主要定位在肿瘤细胞的溶酶体中.体内实验显示,光动力疗法可以明显抑制小鼠黑色素瘤皮下移植瘤生长.结论光敏剂A1介导的光动力疗法对黑色素瘤细胞及移植瘤的生长抑制作用明显.光动力疗法以细胞凋亡为主,其机制可能与光敏剂A1定位在肿瘤细胞的溶酶体,增加A375细胞中ROS含量,降低谷胱甘肽(GSH)含量相关.", "keywords": ["卟啉衍生物", "光动力疗法", "A375细胞", "水溶性光敏剂"]}
{"id": 18502, "text": "利用全自动化功能磁控溅射技术在硅/PS(聚苯乙烯)胶体球模板上制备了具有室温铁磁性和紫外发光特性的两种ZnO微米级圆晶.采用SEM、XRD、PL和VSM对样品进行了表征.结果表明:在PS胶体球去除方法上采用略有不同工艺制备的六边形和反置六边形结构ZnO微米级圆晶均具有(002)择优取向,晶粒大小分别为21.7nmn和26.5nm,应力分别为3.26×109Pa和-1.21×109Pa,均出现361nm和444nm两个发光峰.两种结构ZnO阵列的铁磁性有所不同,可能是缺陷不同引起的.", "keywords": ["室温铁磁性", "光致发光", "氧化锌", "磁控溅射"]}
{"id": 18508, "text": "我认为现在最危险的还不仅仅是贪钱的腐败，我更担心的是官员的特权。因为一旦承认特权，就意味着它是合法的，由特权导致的腐败是不被追究责任的，特权是一种制度性的腐败。比如，官员在住房、医疗、退休方面的过分福利，单位集体公款支付的礼券礼品，数额巨大的‘三公’消费，干部转任国企高管后的巨额收入等等。", "keywords": ["俞可平", "特权", "腐败", "集体"]}
{"id": 18514, "text": "采用光学显微镜、维氏硬度计和透射电子显微镜研究Al-Zn-Mg-Cu合金大变形热轧板退火过程中的组织演变和力学性能变化,探讨再结晶形核和长大机制,并通过分析位错和储存能变化规律研究动态回复对再结晶的影响.研究结果表明:Al-Zn-Mg-Cu合金在390℃热轧变形时,其主要软化机理为动态回复；当变形至90％时,其组织由直径为0.3～0.6μm的位错胞和亚晶组成,这种回复时发生的多边形化促进了随后退火过程中静态再结晶的进行.根据硬度曲线和组织分析确定总变形量为90％的Al-Zn-Mg-Cu热轧板再结晶起始温度为400℃,完全再结晶温度为420℃；超过450℃时再结晶晶粒明显长大,再结晶形核机制以亚晶合并形核为主.", "keywords": ["热轧", "Al-Zn-Mg-Cu合金", "动态回复", "再结晶"]}
{"id": 18519, "text": "一个极大平面图若是从4K出发，不断地在三角面上嵌入3度顶点得到的，则称此极大平面图为递归极大平面图。唯一4-色极大平面图猜想是指：一个平面图是唯一4-可着色的当且仅当它是递归极大平面图。此猜想已有43年历史，是图着色理论中继四色猜想之后另一个著名的未解猜想。为此，该文相继深入研究了哑铃极大平面图与递归极大平面图的结构与特性，结合该系列文章(2)的扩缩运算，给出了证明唯一4-色极大平面图猜想的一种思路。", "keywords": ["哑铃极大平面图", "唯一4-色极大平面图猜想", "递归极大平面图"]}
{"id": 18524, "text": "为了准确预报分析混流泵的水动力噪声，首先结合边界元法和点源模型理论完成静止壁面流噪声和任意边界条件下旋转声源噪声的数值计算与结果校验；然后以某混流泵为对象利用大涡模拟方法得到泵固体壁面脉动压力分布，在此基础上分别计算混流泵静止部件和旋转部件的水动力噪声，最后对二者声场进行叠加即得到了混流泵总声场。研究结果表明：混流泵静止壁面脉动压力幅值最强位置在叶轮与导叶的相互作用区域；静止部件对应的噪声峰值频率主要在叶频、导叶通过频率以及二者的谐频处；在混流泵进口截面叶轮引起的噪声占主要成分，静止部件的贡献可以忽略。", "keywords": ["点源模型", "边界元法", "计算流体力学", "混流泵"]}
{"id": 18529, "text": "国家能力与社会治理是当前中国的重要议题。米格代尔的“社会中的国家”研究从观念和实践两个层面重新定义了“国家”，并在实践层面重点分析了国家能力及其影响因素，发展出“有限国家”的理论观点，为国家与社会的互动与合作寻找到重要的结合点。这些观点在理论和实践两个方面为中国的学者和政策执行者提供了有益的启示。", "keywords": ["国家能力", "有限国家", "社会中的国家"]}
{"id": 18534, "text": "下一代互联网实验平台应能提供网络原型系统快速开发及部署能力,以有效支撑新型互联网体系结构关键技术的实现和验证.基于FPGA(FieldProgrammableGateArray)技术构建的网络实验平台可以提供较高的可编程性和性能,而它对硬件逻辑设计能力的要求则严重限制了平台的广泛应用.新型报文处理模型EasySwitch通过优化设计并预置通用报文交换及处理逻辑,有效实现用户定制报文处理逻辑与通用报文处理逻辑解耦；良定义的用户模块接口则使用户仅需关注业务特定逻辑实现,有效简化用户逻辑设计.理论分析表明,EasySwitch可通过提供确定性资源约束模型,有效支持FPGA资源的优化利用.此外,EasySwitch具有较低的报文调度处理延迟,对实验系统输入流量真实特性影响较小.EasySwitch模型在NetMagic平台的有效实现及应用表明该模型可为下一代互联网新型报文处理机制及协议的快速设计、开发和验证提供有力支撑.", "keywords": ["NetMagic平台", "报文交换", "FPGA", "报文处理模型"]}
{"id": 18539, "text": "在一般情况下,留置权仅得于债务人所有之动产上成立.债权人对于非属债务人所有的动产之上能否成立留置权,乃留置权本身成立与否的问题,并非留置权的善意取得.惟在债权与物的返还义务为基于同一法律关系而产生的情况下,始可基于民法保护交易安全之趣旨例外地许可债权人于第三人之动产上成立留置权,此例外情况同样不属于留置权的善意取得.", "keywords": ["处分行为", "善意取得", "债权人"]}
{"id": 18544, "text": "为揭示农药(晶体乐果、甲霜灵、阿特拉津、马拉硫磷、扑草净)与重金属(铜、锌、铅、镉、镍)共存时的复合污染规律,以锌为目标污染物,采用完全折叠实验及区组设计辅助的分辨度为Ⅲ的210-6分式析因设计方法,研究上述污染物因子的浓度主效应以及其二阶交互效应对目标污染物因子(以锌为例)在沉积物上吸附的影响.研究结果表明:品体乐果、甲霜灵、阿特拉津、扑草净和镍的浓度主效应对锌在沉积物上的吸附具有显著影响(显著性水平6=0.05)；二阶交互效应中,农药间的二阶交互效应对锌在沉积物上的吸附影响比重金属间的二阶交互效应更显著,并且具有显著影响的二阶交互效应中均有来自农药的贡献；根据各因子主效应及二阶交互效应效应估计值,阿特拉津、晶体乐果、锌*可特拉津、阿特拉津*晶体乐果、锌*晶体乐果、扑草净*镍对锌的吸附具有显著的协同作用,而甲霜灵、扑草净、镍、阿特拉津*甲霜灵、扑草净*阿特拉津、锌*甲霜灵对锌的吸附具有显著的拮抗作用,且可根据各因子主效应及二阶交互效应估计值,定量估算各污染物因子浓度主效应以及其二阶交互效应对目标污染物的复合污染程度.", "keywords": ["重金属", "沉积物", "复合污染", "锌"]}
{"id": 18550, "text": "采用氢氧化物共沉淀法合成LiNi0.Co0.1Mno1O2正极材料,对产物进行X射线衍射(XRD)、扫描电镜(SEM)、透射电镜(TEM)及电化学性能分析,结果表明,LiNi0.Co0.1Mn0.1O2在0.5C下的循环性能和倍率性能较差,100次循环后,Li+的嵌入/脱嵌的界面阻抗(Rf)和电荷转移阻抗(Rct)迅速增加,极化增大.为改善其电化学性能,以尿素为沉淀剂,采用均匀沉淀法,在LiNi0.Co0.1Mn01O2表面包覆不同比例Al2O3包覆层,研究其对LiNi0.-Co0.1Mn01O2电化学性能的影响.在所有的样品中,1％Al2O3包覆LiNi0.8Co01Mn01O2具有最优的六方晶型α-NaFeO2层状结构和最低的阳离子混排度.SEM和TEM图表明无定形透明多孔Al2O3包覆层均匀地包覆在LiN0.8Co0.1Mn0.1O2表面.与纯相相比,1％Al2O3包覆LiNi08Co0.1Mn01O2具有较好的电化学性能,包括相对较高的首次放电容量189.56mAh·g-1、最高的首次库伦效率87.95％、较好的循环性能和倍率性能.循环伏安(CV)和电化学阻抗(EIS)结果表明,LiNi0.8Co01Mn0.1O2电化学性能得到提高是由于Al2O3包覆层可以抑制电解液与正极副反应的发生,从而减小循环过程中界面阻抗值和电荷转移阻抗值的增大.", "keywords": ["氢氧化物共沉淀", "氧化铝", "包覆", "锂离子电池"]}
{"id": 18556, "text": "CISG(《联合国国际货物销售合同公约》)规定系任意性规范，允许当事人排除CISG全部或部分内容，以适用当事人约定的法律或约定的权利义务。在合同当事人约定适用我国法律时，此约定表面符合默示排除CISG的适用，最终CISG仍得到适用。这一结果虽始料不及，却符合法律推理逻辑并具有法学理论依据。细究此结果的发生，主要原因系我国条约独特的适用方式。我国对于类似CISG条约的“接受”规定体现在民事基本法中，非如其他国家那样显示于宪法。在当事人实行意思自治并约定适用我国某一特定的民事部门法时，由于CISG包含于约定的民事法律之中，导致CISG的适用。", "keywords": ["意思自治", "CISG", "民法通则", "合同法"]}
{"id": 18562, "text": "为解决能量约束的无线自组网最小化能量组播问题,建立了多射频多信道自适应波束天线方式(MRMCAAs)实现的多波束天线通信模型,进而给出MR-MCAAs多波束天线自组网最小化能量组播问题的形式化定义,然后提出解决该NP-难问题的一个启发式算法.该算法提出两种可能的波束重新分配策略以优化每个节点的波束分配和波束发射方案,并构建基于MR-MCAAs多波束天线的最小化能量组播树.该算法的时间复杂度是0(n3logn),其中n表示网络中的节点数.仿真结果表明:与单波束定向天线相比,2-波束天线最小化组播总能耗减少了59％～72％.", "keywords": ["多射频多信道", "启发式算法", "无线自组网", "自适应波束天线"]}
{"id": 18567, "text": "采用活化浮选、热力学计算、交流阻抗等技术考察硫酸和草酸对被石灰抑制后的黄铁矿的活化效果和活化机理.单矿物浮选试验证实硫酸与草酸均能活化黄铁矿,草酸的活化效果优于硫酸的活化效果.热力学计算以及交流阻抗表明硫酸与草酸对黄铁矿的活化机理有2方面:一是提高其表面自身氧化电位,阻碍亲水物质进一步产生;二是去除吸附在黄铁矿表面的亲水物质,使之露出新鲜表面,表现为黄铁矿表面电阻Rs随着硫酸和草酸浓度增加而降低,表面法拉第反应电阻RP随着硫酸和草酸浓度增加而增大.", "keywords": ["钙", "碱", "黄铁矿"]}
{"id": 18572, "text": "目的：用基因芯片技术研究电磁脉冲（electromagneticpulse，EMP）辐照对大鼠左心室肌组织的生物效应。方法：10只雄性同窝SD大鼠随机分为辐照组与正常对照组2组，每组5只。在锥形平板GTEM小室内对辐照组大鼠进行EMP辐照，EMP辐照参数为：场强200kV?m－1，脉冲前沿3.5ns，脉宽14ns，重复频率1Hz；正常对照组进行假辐照。辐照后18h取大鼠左心室肌，提取RNA，经反转录后用Cy3、Cy5荧光标记，获得两组动物来源cDNA探针，cDNA探针与基因表达谱芯片进行杂交，结果由扫描仪扫描并用软件进行分析统计。结果：筛选出差异表达基因108条，表达增强的有51条，其中功能已知或部分已知的11条，占22％；表达减弱的有57条，其中功能已知或部分已知的15条，占26％。差异表达基因主要涉及代谢、神经递质、肌肉收缩、凋亡、应激等方面。其中蛋白激酶C、热休克蛋白70、辅酶Q10、亚甲基四氢叶酸脱氢酶、5－羟色胺受体2C、锌指蛋白10、干扰素γ、雄激素调节蛋白、雌激素调节蛋白等可能在EMP对大鼠心脏生物学效应方面起重要作用。结论：EMP辐照可诱导大鼠左心室肌组织多个基因特异性表达。", "keywords": ["基因芯片", "电磁脉冲", "大鼠", "表达"]}
{"id": 18577, "text": "利用江苏有记录以来的农业气象资料，分析发现江苏水稻适宜移栽期与播栽期≥10℃有效积温间存在极显著的正相关关系，因此，可通过有效积温确定适宜移栽期。根据海气相互作用原理，基于遥相关方法，寻找有效积温的海温响应相关区，应用最优相关技术和空间拓扑分析法，筛选出高相关海温预报因子，并通过稳定性和独立性检验，确保海温预报因子的可靠性，最终建立水稻适宜移栽期的长期预报模型，经过历史拟合和试报检验，预报模型效果理想，至少可提前半个月预报出水稻适宜移栽的日期，预报结果对农业生产具有重要的实用价值。", "keywords": ["预报模型", "适宜移栽期", "海温"]}
{"id": 18582, "text": "以文胸肩带为研究对象,基于织物的主要力学性能和拉伸弹性指标,结合肩带自身造型和使用特点,进行拉伸断裂试验和定伸长反复拉伸试验,获得肩带的各拉伸性能指标.基于文胸肩带拉伸曲线的自身特征,结合曼列狄斯(Meredith)法确定纤维屈服点的作图过程,探讨肩带有效弹性终点的确定方法.应用配对检验的方法分析了肩带单次拉伸和5次反复拉伸后弹性回复率、塑性变形率变化的差异显著性,结果表明肩带在长时间使用过程中,其弹性回复率会随使用时间的累积发生显著衰变,其塑性变形率会产生显著积累.应用方差分析和协方差分析探讨了疲劳伸长对肩带弹性回复率、塑性变形率的影响,结果表明肩带的拉伸回弹性能与正常使用条件下的疲劳伸长无关.", "keywords": ["配对检验", "有效弹性终点", "文胸肩带", "力学性能"]}
{"id": 18587, "text": "为探究精纺毛织物结构参数与折皱性能的关系，收集了18种精纺毛织物，应用JN?1型织物折皱回复性能动态测试仪进行折皱回复角测试，通过数据分析，得出结构参数与折皱回复角间的关系。为了进一步分析各结构参数对织物抗皱性能的影响程度，找出对折皱回复角影响较大的结构参数，同时研究了织物结构参数与折皱回复角的相关性。结果表明：精纺毛织物的折皱回复性不仅与织物原料、纱线线密度和捻度有关，还与织物经纬密、织物紧度以及面密度有关；除了纤维原料以外，纱线捻度对织物折皱回复性的影响最为显著。", "keywords": ["结构参数", "精纺毛织物", "折皱回复角"]}
{"id": 18591, "text": "目的探讨彩色多普勒超声在腔内钬激光治疗大隐静脉曲张中的应用价值.资料与方法术前对76例大隐静脉曲张患者的85条下肢进行超声检查,筛选出适合行腔内钬激光治疗术的大隐静脉曲张54条,术后复查彩超观察疗效.结果85条患肢,单纯性大隐静脉曲张10条(11.8％),合并下肢深静脉瓣膜功能不全75条(88.2％),其中Ⅰ级18条(21.2％),Ⅱ级26条(30.6％),Ⅲ级20条(23.5％),Ⅳ级11条(12.9％),同时合并下肢深静脉血栓2条(2.4％),血栓再通治疗后1条.术后所有患者曲张静脉消失,患肢沉重酸胀感缓解,色素沉着减轻,溃疡逐渐愈合.术后1周彩超检查,大隐静脉出现不同程度的血栓形成；术后1个月复查彩超,大隐静脉主干均出现血栓性闭塞；术后6个月复查,1名患者出现血管腔再通,再次用激光治愈.结论彩色多普勒超声对大隐静脉及下肢深静脉检查具有无创、可重复和较高的敏感性、特异性,在腔内激光治疗大隐静脉曲张中具有重要的应用价值.", "keywords": ["超声检查,多普勒,彩色", "静脉曲张", "激光手术"]}
{"id": 18596, "text": "针对高阶部分响应连续相位调制(CPM)信号均衡中存在的复杂度高和性能较差等问题，该文从Rimoldi分解的角度出发，设计了一种新的适用于倾斜相位CPM信号的发射帧结构，并在此基础上结合单载波频域均衡(FDE)和Turbo均衡的思想，提出了一种适用于高阶CPM信号的Turbo频域均衡算法。该算法通过将信号均衡转化到频域进行处理，避免了时域均衡算法在计算均衡器系数时存在的大矩阵求逆问题，同时使用Turbo均衡的软信息迭代处理来改善系统的性能。理论分析和仿真结果表明，对于四阶部分响应CPM信号，在存在严重符号间干扰的多径衰落信道的条件下，该算法与现有的基于符号的频域均衡算法相比，在保持较低复杂度的同时，具有大约1.5dB的性能增益。", "keywords": ["Turbo均衡", "Rimoldi分解", "无线通信", "连续相位调制"]}
{"id": 18601, "text": "探循了设计师努力传承与弘扬传统文化精髓,以不同的设计思考方式出现的许多优秀作品；认为有一类设计思考方式是以独有的模式将传统文化继承于当今时代,是以实用性建筑材料到视觉符号的转化的思维模式；结合具体的设计实践,研究这一思维模式在现代空间环境设计中的应用.", "keywords": ["中国建筑", "设计师", "建筑符号学"]}
{"id": 18606, "text": "基于Ce4+引发自由基接枝共聚机理,制备了新型的烯丙基胺-细菌纤维素(al-BC)吸附剂;考察了细菌纤维素(BC)和烯丙基胺加入量、硝酸铈铵(CAN)浓度等对接枝共聚反应的影响并探讨了其接枝动力学过程;以al-BC为吸附剂,研究其对重金属离子pb2-的吸附性能.结果表明:在CAN浓度25mmol/L、硝酸浓度0.16mol/L、烯丙基胺及BC加入量分别为24mL/L和8g/L、温度40℃、反应时间4h的最优接枝条件下,al-BC接枝率为18.22％;根据实验结果拟合出了反应初期接枝反应动力学方程;在最优吸附条件下,al-BC对pb2+的吸附能力比BC提高了37.53％.", "keywords": ["细菌纤维素", "接枝动力学", "接枝共聚", "烯丙基胺"]}
{"id": 18612, "text": "针时卷积混合同频同调制通信信号,提出一种新的卷积混合盲分离算法,利用滑窗Z变换将时域卷积混合形式信号通过数学变换转换到z域瞬时混合形式,通过成熟的线性混合盲分离算法分离出Z域源信号,估计出时域上的源信号.该方法适用于适定情形下的卷积混合盲分离问题,需要设置的分离参数只有一个,就是滑动窗口长度,从而降低了计算复杂度,提升了分离性能,易于硬件实现,可移植性强.", "keywords": ["Z变换", "卷积混合", "盲源分离", "滑动窗口"]}
{"id": 18618, "text": "以碳酸铈、氧化镧和硝酸锰为主要原料,采用“溶胶-凝胶”法结合“超临界流体干燥”技术获取Ce-La-Mn气凝胶,在850℃热处理制备Ce-La-Mn混合氧化物,并采用TG-DTA、XRD、FT-IR和TEM进行表征,用“2CO+2NO=2CO2+N2”特征反应测试超细粒子的催化活性,考察超临界流体干燥技术与铈掺杂对超细Ce-La-Mn混合氧化物的结构、形貌和催化活性的影响.结果显示:经260℃超临界流体干燥得到的Ce-La-Mn气凝胶为分散性好的棕色絮状粉末,由大量直径小于10nm的球型颗粒组成,晶相为CeO2、MnO、La5O7NO3和La(OH)2NO3;经850℃热处理得到的Ce-La-Mn混合氧化物的粒径约为20nm,晶相为LaMnO3+λ、La2O3和CeO2;铈掺杂增加了LaMnO3+λ晶格中氧空缺数量,改善了催化的气氛条件,提高了Ce-La-Mn混合氧化物的催化活性.", "keywords": ["超临界流体干燥", "LaMnO3+λ", "超细粒子", "催化活性"]}
{"id": 18624, "text": "作为面向等离子体材料,钨(W)在服役的过程中不仅受到等离子体造成的高能热负荷的作用,还受到高束流粒子如氘(D)、氚(T)、氦(He)等的轰击和D-T聚变反应产生的高能中子的影响.W中D、T、He的滞留和起泡,仍是聚变堆装置中有待解决的关键问题之一.综述了D、T和He的滞留行为及其气泡形成与辐照条件之间的关系,简要评述了W的服役性能和强化机理.通过降低W中D/He滞留量、抑制气泡的形成可有效改善W的服役性能.深入研究D/He滞留行为与辐照缺陷之间的相互作用关系,进而构建D/He的宏观热脱附行为与其微观状态之间的对应关系,为寻找合适途径来改善W的服役性能提供理论支撑.", "keywords": ["起泡", "滞留", "氘", "氦"]}
{"id": 18629, "text": "鲁棒性和不可见性是水印的两个重要特性.为实现该目的,利用奇异值的稳定性和图像梯度提出了一种新的零水印算法.该算法先对图像做分块奇异值分解,提取每块的最大奇异值构成原图像的缩略图；然后计算缩略图的梯度模值并二值化,得到边缘增强的二值图像,即图像的特征信息.最后将处理过的水印信息与图像特征信息做异或运算,其结果将作为提取水印的密钥.实验证明,本算法对滤波、锐化、直方图均衡、压缩、剪切等图像处理操作具有很强的鲁棒性.", "keywords": ["零水印", "奇异值分解", "梯度"]}
{"id": 18633, "text": "对锡林浩特褐煤进行钌离子催化氧化,氧化产物经重氮甲烷酯化后用GC/MS进行分析,并由此推测原煤的组成结构.结果表明,锡林浩特褐煤钌离子催化氧化产物的主要成份是二元烷酸和苯多酸,由此推测锡林涪特褐煤中含有大量的α,ω-二芳基烷烃和稠环芳烃结构,α,ω-二芳基烷烃的烷基桥链碳原子数分布为C2～C11;苯多酸中苯四甲酸的收率最高,苯五甲酸和笨六甲酸的收率较低,表明锡林浩特褐煤中稠环芳烃结构的缩合程度较低.", "keywords": ["α,ω-二芳基烷烃", "GC/MS", "锡林浩特褐煤"]}
{"id": 18637, "text": "采用半连续乳液聚合法制备棉织物转移印花改性剂,考察了单体配比与印花得色量之间的关系；研究了交联单体对胶膜性能、印花织物K/S值及色牢度的影响.结果表明:单体苯乙烯(St)和丙烯腈(AN)对印花织物K/S值有较大影响,当用量分别为30％和5％时,印花织物得色量较高、鲜艳度较好.交联单体聚乙二醇(200)二甲基丙烯酸酯可作为棉转移印花改性剂的理想无甲醛交联单体,且当其用量为3％时,改性剂乳液胶膜的水溶失率较低,断裂强度、断裂伸长率较高；改性棉分散红转移印花织物的色牢度较好.", "keywords": ["转移印花", "聚合单体", "半连续乳液聚合"]}
{"id": 18642, "text": "空间信号源数检测是阵列信号处理的关键问题之一,该文针对低信噪比下传统检测方法的性能差的问题,提出了一种基于近似特征向量的检测新方法DTAE(DetectionTechniquebasedonApproximateEigenvectors)来改善低信噪比下传感器阵列的信源数检测性能.该方法首先利用波束形成器在空间做预扫描来估计信号群中心的位置,以这些位置作为参考方向计算接收数据协方差矩阵的特征向量的近似值,然后使用特征向量的近似值对阵列输出数据加权,最后计算加权输出数据的频域峰值-平均功率比值从而估计信号源的个数.仿真结果表明,提出的新方法在低信噪比下的检测性能显著优于AIC(AkaikeInformationCriterion)等方法,有一定的工程应用价值.", "keywords": ["信号源数检测", "信号群", "峰值-平均功率比", "近似特征向量"]}
{"id": 18647, "text": "以葡萄糖为原料水热法合成粒径均一单分散碳球，研究反应时间、反应温度、葡萄糖浓度、pH值、甲醛用量对碳球形貌及粒径的影响，采用SEM、FTIR、XRD对碳球的形貌和结构进行表征。结果表明，单分散碳球的最佳制备工艺为：反应温度160℃、反应时间6h、葡萄糖浓度0．25mol／L、体系pH值为8、甲醛用量2g；所制碳微球粒径约为350nm，分散系数为0．011，产率约为20％；制备出的碳球表面含有—OH、—CO、COOH官能团，碳球中含有无定形炭。", "keywords": ["葡萄糖", "单分散", "碳球"]}
{"id": 18651, "text": "采用超声场中醇盐水解法制备出平均粒径15nm的纳米Sb2O3阻燃剂,用XRD、TEM对纳米Sb2O3阻燃剂进行了表征,采用超声波技术减小了纳米Sb2O3的粒径,减轻了团聚现象.通过实验研究了超声波功率和超声时间对产品粒径的影响,得到了较佳制备工艺条件.探讨了超声波应用的机理,发现超声场对纳米Sb2O3晶型有影响,通过超声场制备的纳米Sb2O3为立方晶型.同时,将纳米Sb2O3阻燃剂用于阻燃性聚乙烯(PE)/乙烯-醋酸乙烯共聚物(EVA)保温材料阻燃中,较大幅度地提高了阻燃性PE/EVA保温材料的力学性能和阻燃性能.", "keywords": ["超声场", "醇盐水解", "PE/EVA保温材料"]}
{"id": 18655, "text": "浇注塑料粘结炸药的固化过程就是粘结剂的交联固化,粘结剂固化行为的好坏直接决定PBX的力学性能,而固化剂含量的多少又直接影响粘结剂的固化行为.从端羟基聚丁二烯(HTPB)与2,4-甲苯二异氰酸酯(TDI)反应的机理出发,详细分析了固化剂含量对固化物结构的影响.通过旋转粘度计,硬度计,IR,拉力实验等测试手段,研究了不同固化参数(又称NCO/OH摩尔比或R)对胶液粘度、固化时间、固化物结构和固化物力学性能的影响规律,结果表明:随着NCO/OH值的增大,体系粘度增加减缓,NCO/OH大于1的胶液的完全固化时间明显增加;NCO/OH等于1.2时,固化物的凝胶分数出现最大值;NCO/OH等于1.4时,固化剂出现剩余现象,此时,拉伸强度最大,断裂伸长率最小.", "keywords": ["凝胶分数", "拉伸强度", "浇注PBXs"]}
{"id": 18659, "text": "针对滤波器组多载波/正交幅度调制(FBMC-OQAM)系统中,功率峰均值比(PAPR)过高且传统抑制方法复杂度过高难以实现的问题,提出了一种应用在FBMC-OQAM系统中的新的抑制方法.首先,在传统部分传输序列(PTS)方法的基础上根据系统特性进行改进,得到速代PTS(IPTS)算法,较传统PTS算法计算复杂度有明显降低;其次,将IPTS算法与限幅(Clipping)算法相结合,作为一种新的IPTS-Clipping联合算法应用在FBMC-OQAM系统中,该算法先利用IPTS算法对FBMC信号进行处理,再利用限幅方法进一步抑制系统的PAPR.理论分析和仿真实验结果表明,与传统PTS算法相比,所提算法减少了约70％的计算次数,当累计分布函数CCDF为10-3时,所提算法的PAPR值较原始信号降低了约48.5％,较PTS算法降低了33％,抑制效果明显优于其他方法.所提算法不仅能够显著抑制FBMC系统的PAPR,同时复杂度远低于其他原始算法,具有十分良好的性能.", "keywords": ["峰均值比", "迭代部分传输序列算法", "部分传输序列算法"]}
{"id": 18664, "text": "天花藏主人是明末清初才子佳人小说作家中的代表人物,以往的学者多关注的是他的婚姻观、爱情观、才情观,而对他创作思想中的矛盾和造成这种矛盾的原因关注极少.实际上,天花藏主人维护正统“名教”的思想与大胆的婚姻观念相矛盾；“缘出于天”的思想与才子佳人主动寻求婚姻的行为相矛盾；才子科甲高中的同时又被举荐与帝王的理想,与自身现实的贫困、落魄、无人举荐相矛盾.而造成天花藏主人创作中的思想矛盾,又与晚明以来社会文化思潮、自身对自然和社会的认识、生活的窘迫等息息相关,这些思想矛盾不仅反映了明末清初“士人”的精神失落,更体现了底层知识分子的道德意识、伦理诉求与爱情观念的新变.", "keywords": ["科举", "创作思想", "天花藏主人", "名教"]}
{"id": 18669, "text": "人形纹在黎锦纹样中最具多变性和代表性,其选材与形式包罗万象,蕴涵着丰富的民俗习惯和民族精神,是深入了解黎族文化的一个重要突破口.通过总结前人研究和实地调研,对黎锦中大量的人形纹样加以分析,从发展缘由、选材与表现形式、纹样的文化内涵等方面进行梳理,归纳黎族宗教信仰与以人为本思想对其起源变迁的影响.按照地域、选材、构图、造型、色彩5个方面概括纹样常见的表现形式,展现出黎族人民将精神文化与审美艺术完美结合的高超技艺.就幸福吉祥寓意和传统祖先崇拜思想2方面探讨了纹样的文化内涵,指出黎锦中大量出现的人形纹表达着黎族人民追求幸福生活,歌颂美好品德,祈求获得祖先庇佑的愿望.", "keywords": ["人形纹", "图形表征", "黎锦"]}
{"id": 18674, "text": "针对黄麻纤维织物能否代替部分中低档亚麻纤维织物及其市场应用方向的问题,探讨棉与黄麻/棉混纺纱交织物的风格特征,并与棉与亚麻/棉混纺纱交织物进行对比.选取1种亚麻/棉混纺纱、5种不同混纺比的黄麻/棉混纺纱与棉纱交织成6种试样,测试并对比分析其用于女士轻薄型外衣面料的各项力学性能和基本风格.结果表明,黄麻纤维织物能代替部分中低档亚麻织物,且同等混纺比的黄麻/棉混纺交织物与亚麻/棉混纺交织物相比,亚麻/棉织物适合制作偏悬垂的合体型服装,黄麻/棉织物适合制作造型性较强的合体型休闲服,尤其是以褶桐为装饰的轻薄型度假服装.", "keywords": ["亚麻纤维", "织物风格", "交织物", "服装"]}
{"id": 18680, "text": "“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念是指导今后中国发展方向、发展路径、发展着力点的重要思想.在现行治理结构下,经济社会的发展推动很大程度上依靠各级地方党委和政府主导落实,因此地方党政领导班子思想观念的转变,一定程度对经济社会发展起着决定性作用.为此,以陕西省委、省政府对各市、县考核为依据,从地方党政领导班子考核的视角,围绕考核指标体系、考核分值权重以及考核方法的改进等,建构了通过考核“指挥棒”推动“五大发展理念”落实的路径,以使制度优势转化为治理效能,进一步推进治理体系和治理能力现代化.", "keywords": ["发展理念", "地方党政领导班子", "目标责任考核", "治理体系"]}
{"id": 18685, "text": "中国地质调查局用了近10年时间,在基础地质调查和矿产调查领域基本完成了地质调查全流程数字化过程.在“云”计算与大数据技术等新一代信息技术的兴起大环境下,未来5至10年,地质调查主流程信息化的方向和目标是什么呢？本文基于新一代信息智能技术和智能设备在地质调查数据采集、数据分析处理、数据交换传输、三维建模、信息泛在服务、业务管理全面深度融合的基础上,结合智能空间与普适计算概念给出了智能地质调查定义,提出了基于云计算和Hadoop生态体系为基础的天地空一体化的智能地质调查体系、架构和应用模式,并对其关键技术进行了讨论.", "keywords": ["地质调查智能空间", "智能地质调查", "天地空一体化"]}
{"id": 18690, "text": "选取不同纬度不同下垫面的四川省、山东省和黑龙江省,利用2005-2010年地闪资料,研究了三个典型区域雷电活动气候特征及其物理机制.在不同时间尺度上,三省地闪变化呈现不同的年际、月际及日际变化特征.地闪极性上,四川省西部高原及黑龙江省正地闪比例较四川省东部盆地和山东省高,这是由于高海拔、高纬度地区雷暴云顶高度及南北方雷暴云电荷结构差异造成的.地面盛行风系与地形对雷电活动影响很大,迎风坡为雷电活动频发区域,且直接热力环流圈迎风坡地闪比例较间接热力环流圈高.雷电活动具有较大的区域性,其对气温及不稳定参量有较好的响应,雷暴过程中黑龙江省北部对流有效位能(CAPE)及对流抑制能量(GIN)远小于四川省东部及山东省中部,中层相对湿度及700hPa相当位温四川省东部最大,山东省中部次之,黑龙江省北部最小.", "keywords": ["雷电活动", "LPCC", "气候变化", "CAPE"]}
{"id": 18695, "text": "使用Matlab自编简单Hückel分子轨道法(SHMO)计算程序,分析空位、Stone-Wales缺陷位、N和B原子掺杂的CNT(5,5)碳纳米管,计算π电子密度和前线分子轨道(HOMO和LUMO)为研究掺杂相对碳纳米管的化学反应性提供依据.具有不同电特性的掺杂相打破了碳纳米管的π电子、HOMO和LUMO的均衡分布.掺杂相和/或邻近的碳原子为HOMO或LUMO贡献了较其它原子更大的轨道系数,在不同的化学反应中表现出良好的亲核性或亲电性.此外,HOMO-LUMO能量差很好地反映了掺杂纳米碳管的导电性.计算结果与已报道的实验和理论结果吻合良好.", "keywords": ["碳纳米管", "Matlab编程", "掺杂"]}
{"id": 18700, "text": "为解决常规曲线织物需要特殊钢筘和打纬机构的难题,从不同组织、色块的配合、色纱的排列等方面研究了纬向曲线织物的曲线效应形成的机制,并通过试织小样,运用正交试验对纬向曲线织物的基本参数与工艺因素的关系进行了系统的分析和优化设计.试验证明组织和纬密对弯曲率具有重要影响.试验确定优化工艺为A1B1C3,即组织为平纹,筘号为157.5筘/10cm、纬密为295根/10cm时,可获得最大的弯曲率,其曲线效果最好,实现了新颖独特的自然纬向曲线效果,可用于各类棉型、丝型、毛型织物设计.", "keywords": ["正交试验", "纬向曲线织物", "弯曲率", "缩率"]}
{"id": 18706, "text": "针对两伊(伊朗、伊拉克)边境A&M油田复合盐层钻井过程中存在的稳定井壁技术难题，采用X线衍射、扫描电镜、滚动分散及膨胀实验测试复合盐层的矿物组构和理化性能，分析井壁失稳机理。制定“强化封固井壁作用—抑制复合盐层溶解及水化—化学位活度平衡—合理密度支撑井壁”多元协同防塌钻井液对策，优选出适合复合盐层钻井的封堵剂和无机、有机复合盐等关键处理剂，构建密度为2.3g/cm3的多元复合盐水钻井液。研究结果表明：该钻井液黏度低，切力适中，有效地控制当量循环密度；高温高压(120℃，3.5MPa)下滤失量为7.0mL，滤失造壁性优良；不同矿物组成的复合盐层岩样在钻井液中的回收率均在90%左右，有效抑制复合盐层的溶解、分散；对宽度为200μm的裂缝的封堵承压能力达到5.5MPa以上，具有优良的随钻封堵性能，可满足复合盐层钻井技术需求。", "keywords": ["多元复合盐", "裂缝", "井壁失稳", "复合盐层"]}
{"id": 18711, "text": "该文提出一类新的周期为2pq，p和q为不同奇素数的广义分圆序列，并给出了该序列线性复杂度的计算公式。在已知序列支撑集的情况下，利用该公式可以得到该序列线性复杂度的精确值。", "keywords": ["密码学", "有限域", "线性复杂度"]}
{"id": 18715, "text": "目的:通过对冠状动脉(简称冠脉)支架植入前后进行静息和潘生丁负荷99mTc-MIBI断层显像(R-MPTI、P-MPTI),以了解SPECT在支架置入术前筛选、术后再狭窄评价中的价值.材料和方法:95例冠心病患者在冠状动脉介入治疗前、术后3～6个月行R-MPTI和P-MPTI.潘生丁最大剂量时注射740MBq99mTc-MIBI,1h后行心肌断层显象;24h后重复静态心肌显象.与术后复查冠脉造影(CAG)对比,分析心肌灌注显像对支架术后再狭窄的诊断效果.结果:95例冠心病患者共有855个心肌血流灌注节段,术前R-MPTI发现196个心肌血流灌注缺损,P-MPTI发现351个.支架置入后R-MPTI检查发现62个心肌血流灌注缺损病变节段,P-MPTI检查发现145个心肌血流灌注缺损病变节段.术后CAG随访92例,18例(18/92,19.6%)共29支血管发生再狭窄.按再狭窄冠脉支数计算,R-MPTI、P-MPTI对再狭窄的诊断准确性、阳性预测值和阴性预测值分别为84.5%、92.6%;59.5%、75.7%;95.7%、98.9%,所有指标均有显著差异(χ~2＝15.54)(P<0.01).结论:P-MPTI可以早期发现冠状动脉内支架术后再狭窄,诊断效率高于R-MPTI,有利于准确判断病情和指导治疗.", "keywords": ["支架", "体层摄影术,发射型计算机,单光子", "MIBI"]}
{"id": 18720, "text": "肌电(EMG)信号分解是EMG信号产生的逆过程.通过EMG分解获取完整的运动单元(MU)的波形和发放信息,需完成复杂的叠加波形分解过程.首先,基于小波滤波和小波阈值估计技术去除EMG信号中的噪声;接着,利用幅度-斜率双阈值法检测出MUAP波形;然后,采用分类功能强的模糊K均值聚类技术对波形进行聚类,再利用最近邻法将未分配波形分类;最后,采用基于伪相关相似性度量的剥落法,进行叠加电位波形分解,实现肌电信号的完全分解,获取完整的MUAP波形和发放模式.利用对来自正常人的真实EMG信号和模拟EMG信号进行实验,系统平均正确率可达87％以上.", "keywords": ["幅度-斜率双阈值滤波法", "小波阈值估计", "伪相关相似性", "叠加波形分解"]}
{"id": 18726, "text": "为了辅助管理者进行知识型员工调度决策,提出一个知识型员工-任务匹配程度计算系统的总体框架.阐述了系统的工作流程、核心模块数据结构的设计、概念知识地图的构建和员工-任务匹配程度的计算方法.根据概念知识地图获取语义距离矩阵,语义距离矩阵用于描述员工专业知识和任务需求中涉及的概念之间的关系,是构建员工工作能力对象的基础.概念知识地图采用协同创作的方式构建,通过对员工交流互动进行分析,设计协同创作规则.将量化后的员工工作能力对象映射到几何代数空间,把员工-任务匹配程度的计算问题,转化为点集的距离求解问题.最后,介绍了该系统的实际应用情况,结果表明,系统可以为知识型项目成员的选择提供依据.", "keywords": ["工作能力", "几何代数", "协同创作", "系统设计与实现"]}
{"id": 18731, "text": "为了给N,N-二甲基乙酰胺的工业生产提供动力学支持,文章研究了二甲胺和冰醋酸直接缩合反应生成N,N-二甲基乙酰胺的本征动力学.在消除外扩散的影响下,考察了质量分数40％二甲胺与醋酸的摩尔比和反应温度对缩合反应的影响.测定和分析了在389.15,397.15,403.15,407.15,418.15K下的动力学实验数据,利用数据处理软件进行拟合,得到N,N-二甲基乙酰胺的合成反应动力学方程,并通过了实验验证,为反应精馏的优化模拟提供了重要的基础数据.", "keywords": ["N,N-二甲基乙酰胺", "冰醋酸", "二甲胺"]}
{"id": 18736, "text": "采用EC-Probe型盐度传感器对河北坝上草地阴坡(长40m、宽30m的矩形样地)10cm和30cm土层进行土壤全盐量原位测定,利用ArcGIS10.0软件中地统计分析模块对土壤含盐量的空间自相关性进行分析,研究阴坡区域小尺度的含盐量空间分异规律及其影响因素.结果表明,坝上地区坡地土壤10cm层平均含盐量为0.411g/kg,土壤盐分明显存在空间相关性,含盐量与坡度呈负相关关系,并且坡度陡降区域的含盐量明显高于处于相同坡度的含盐量的平均值;30cm层平均含盐量为0.408g/kg,该层空间相关性不强.小尺度条件下坡面上浅层土壤的盐分变异性要比深层土壤大.该研究区没有表现出盐渍化现象,但在道路两侧不同放牧强度影响下含盐量表现出均值与变异系数的突变,提升了盐渍化的风险.在坝上地区土地整体退化的背景下,应合理组织放牧,防止放牧强度过大导致的次生盐渍化风险,并应重视坡度较小及坡度陡降区域盐渍化的预防.", "keywords": ["坝上地区", "小空间尺度", "原位测定", "空间变异"]}
{"id": 18742, "text": "视频解码是一类最典型的多媒体应用,其计算量大、耗能高.现代多媒体计算平台可利用视频解码计算复杂度固有的动态变化特征来自适应地调整所需计算资源,从而节省能耗,其前提是对视频解码计算复杂度进行准确估计.作者基于解码计算复杂度与帧长之间的线性关系,提出了一种利用状态变量法对解码计算复杂度进行理论建模和在线估计的方法.与传统的直接对帧长和计算复杂度之间的输入-输出依赖关系进行建模所不同,这里将视频解码系统表征为由视频内容特征的状态变化所驱动的系统.首先从语义层面对解码器各模块的解码复杂度进行分析,并导出各模块计算复杂度与语义参数间的依赖关系模型,总解码复杂度为各子模块的复杂度之和.经过化简得到解码计算复杂度与帧长之间的线性模型,其中模型系数为上述语义参数的函数,表征了视频内容特征的状态变化,被定义为状态变量.再结合压缩视频流中相邻帧语义参数之间的相关性,将系统状态方程定义为反映视频内容变化程度的分段线性函数.根据Ⅰ帧和P帧状态轨迹特性及其在压缩码流中位置属性的不同,分别进行计算复杂度在线估计:对于I帧,采用统计分析方法获得其状态变量的均值并进行在线估计；而对P帧,则是在运行过程中利用状态方程对状态变量进行实时更新和计算复杂度估计.在基于SimpleScalar的软件仿真平台和基于DSP的嵌入式硬件平台上分别对H.264、MPEG-4压缩码流的解码计算复杂度进行在线估计,实验结果表明:对解码计算复杂度的平均估计误差在7％以内,预测精度非常高,而且状态方程更新过程简单,在线运行复杂度低,特别适用于嵌入式移动设备.", "keywords": ["计算复杂度", "线性模型", "在线预测", "视频解码"]}
{"id": 18748, "text": "\"现实主义是整个20世纪中国新文学发展道路上的\"\"主潮\"\",对新文学起着推进或制约的作用.本文在新世纪文学的背景与视野下进行文本分析,认为反腐小说表面的现实功利性一定程度上弱化了内部的现实主义追求,主要体现在题材选择、情节设置与人物形象的刻画等方面;而底层小说也因自身命名的争议以及知识分子如何表达底层、采取什么叙事态度表达底层等问题的提出,使得现实主义叙事的广度与深度受到削弱.只有分析与反思当下现实主义文学的叙事困境,才能获得真正具有独立意识、真正写\"\"现实\"\"而非理想化的现实主义.\"", "keywords": ["现实主义", "新世纪", "叙事困境", "底层小说"]}
{"id": 18754, "text": "根据空间几何学基本原理,采用曲率、挠率以及相对转角对纤维的形态结构进行表征,用于衡量纤维的弯曲变形和扭转变形,改变了以往纤维形态研究只考虑其空间曲线特性的局限,从而建立了纤维的空间弹性曲杆模型.分别对纱线捻回角与纤维扭转数进行数学推导,分析了二者之间的统一关系.指出纱线捻回角是纤维弯曲变形和扭转变形的综合反映,而纤维扭转数则可以将纤维的弯曲变形和扭转变形加以区别,从而能够突出纤维本身扭转性能的重要性.", "keywords": ["加捻", "纱线结构", "扭转变形", "弯曲变形"]}
{"id": 18759, "text": "数值模拟无摩擦圆盘形颗粒体系的压缩过程，对单分散、双分散、线性作用、赫兹作用等进行对比。数值模拟表明：单分散体系容易晶格化，其临界填充率?C与临界平均接触数ZC都大于双分散的情形。以临界阻塞态为基准，阻塞态在压缩过程中的平均接触数增量ΔZ以及平均重叠量δ随填充率增量Δ?的变化与模拟条件几乎无关，压强P与Δ?的关系决定于作用力的形式，它们都能用幂律关系进行很好的拟合。", "keywords": ["颗粒物质", "填充率", "阻塞转变"]}
{"id": 18763, "text": "晶体塑性力学建立于位错理论,能够将材料的塑性变形行为和微观组织变化联系起来,被广泛应用于形变织构的研究中.简述了镁合金的塑性变形机制,介绍了晶体塑性力学在镁合金织构演化模拟中的应用发展过程,重点对泰勒模型、弹塑性自洽模型、粘塑性自洽模型、弹粘塑性自洽模型的研究过程及其应用现状进行了综述.最后指出了晶体塑性力学模型在镁合金织构演化应用中存在的问题,并展望了其在镁合金变形织构模拟中的应用前景.", "keywords": ["晶体塑性力学", "镁合金", "织构演化"]}
{"id": 18768, "text": "\"在准确区分名与实、指与物、名和谓的基础上,伍非百认为,\"\"正名\"\"中的\"\"名\"\"已经不再是具有静态特征的概念或语词,而是具有动态特征的\"\"谓\"\",\"\"正名\"\"实质上就是\"\"正谓\"\".尽管如此,他还是明确地提出了兼名、别名二律来明确\"\"名\"\",以\"\"唯谓\"\"来实现\"\"正谓\"\",这对于中国名学的研究具有极其重要的意义.\"", "keywords": ["谓", "正名", "名", "伍非百"]}
{"id": 18773, "text": "利用乌鲁木齐市4座100m梯度气象塔2013年6月至2014年4月10min气象资料,对比分析了温差法、温差-风速法、风速比法、理查森数法和总体理查森数法计算的A～F类大气稳定度的适用性,表明温差-风速法更适合乌鲁木齐市大气稳定度的分类,运用该方法计算出的A～F类稳定度进而统计分析乌鲁木齐市城区和郊区稳定度的频率分布特征.结果表明:郊区稳定类所占比例高于城区,城区中性类高于郊区,南郊和城区不稳定类高于北郊.中性类在冬季较大,春季和秋季较低;不稳定类在6月最高、9和1月最低;稳定类在10和1月最高、6和7月最低.白天以不稳定为主(占全天88.3％～96.3％)、夜间以稳定为主(占全天51.3％～60％),夏季最明显.不稳定与中性、稳定的日变化相反,郊区日出时和城区日出后2h左右稳定类频率最大.中性(D类)在日出和日落后1～3h分别出现两个峰值.寒潮天气稳定性比高温天气强,静风天气郊区稳定类比大风天气强,扬沙发生前以中性和稳定类稳定度为主、发生时和发生后以不稳定为主,降雨天气不稳定类比暴雪天气强.春季和夏季重污染天气B、C和F类为主,夏季南郊和近北郊C和F类约45％,秋季B和E类为主,约40％oo～50％;冬季城区D类频率最大,南郊、北郊和近北郊F类频率最大.", "keywords": ["频率", "统计特征", "乌鲁木齐"]}
{"id": 18777, "text": "针对异质多机器人具有不同的感知能力和处理能力的特点,提出一种基于粒子群优化的多机器人协作相对定位方法.该方法将常规粒子滤波方法与粒子群优化算法有机结合,通过粒子群优化方法对预估粒子进行更新,同时利用多机器人之间的相对观测信息,调整粒子的提议分布和粒子权重,增强多机器人位置预测的有效性,提高多机器人定位的精度.实时数据实验结果表明:该方法正确、可行.", "keywords": ["粒子滤波", "协作定位", "粒子群优化"]}
{"id": 18782, "text": "针对高超声速飞行器气动热环境的化学非平衡效应进行数值模拟.首先以二维圆柱钝体为模型,采用三种气体模型比较和分析化学非平衡效应对气动特性和气动加热特性的影响;接着以三维球头钝体为模型,进一步分析化学非平衡效应及壁面催化特性对气动加热特性的影响.分析表明,化学非平衡效应对压力分布的影响不大;但它能显著缩短激波脱体距离,更重要的是,能大幅降低波后温度,对飞行器气动热环境产生深远影响.另外,壁面催化特性对传热也有较大的影响,对壁面材料催化进程的有效控制可以大幅降低壁面传热.", "keywords": ["气动热", "热防护", "高超声速", "化学非平衡"]}
{"id": 18788, "text": "\"九九归一,繁华似锦如果说数字最能说明问题,那么2009年展现在我们面前的是一连串激动人心的数字,硕果累累,繁华似锦,生动反映出通过不断深化教育教学改革,持续推进\"\"211\"\"、\"\"985\"\"建设,西安交通大学各方面工作都在勇攀新高,大步前进.\"", "keywords": ["建设", "展现", "西安交通大学", "持续推进"]}
{"id": 18794, "text": "采用有限元软件DEFORM-3DTM模拟SiCp/A356铝合金复合材料电子封装壳体的成形过程,应用等温压缩实验数据分析材料模型触变成形过程中金属流动速度场和温度场分布,并对可能产生的成形缺陷进行预测.研究发现,一模四件的模型更适合半固态触变成形,缺陷可能出现在最后成形的成形件侧棱两角.", "keywords": ["速度场", "SiCp/A356铝合金复合材料", "触变成形", "电子封装"]}
{"id": 18799, "text": "采用水热法制备了一种新型多孔镍钴修饰钛电极(Ni-Co/Ti).利用循环伏安、电位阶跃等电化学技术研究了碱性溶液中Ni-Co/Ti电极对葡萄糖氧化的电催化活性.双电位阶跃分析表明,葡萄糖在该体系中的扩散系数为6.50×10-6cm2/s,葡萄糖在Ni-Co/Ti电极电化学氧化反应速率常数为3.57×104cm3/(mol·s).实验表明,Ni-Co/Ti电极对葡萄糖氧化具有优异的电催化活性.", "keywords": ["双金属Ni-Co/Ti", "葡萄糖氧化", "电催化氧化"]}
{"id": 18804, "text": "苏布格塔蓝闪石片岩赋存于奥陶纪哈拉哈河组地层中，岩石组合类型多样，据蓝闪石光学特征及电子探针分析结果，认为本区的蓝闪石属铁蓝闪石。蓝闪石片岩的标型矿物组合以蓝闪石+绿帘石+阳起石+多硅白云母+榍石为特点，由泥质碎屑岩变质重结晶形成，原岩形成环境为大陆边缘海盆地。其变质成因，属于与板块运动有关的区域低温中高压动力变质作用形成。", "keywords": ["边缘海盆地", "板块运动", "蓝闪石片岩", "电子探针"]}
{"id": 18810, "text": "以N-溴代丁二亚酰胺(NBS)为催化剂,制备了乙酰化木棉纤维吸油材料.利用红外光谱(FTIR)、扫描电镜(SEM)和X射线光电能谱仪(XPS)对乙酰化前后木棉纤维表面的化学组成和形貌结构进行了表征.考察了NBS浓度、乙酸酐用量、反应温度和反应时间等因素对材料吸油性能的影响.正交试验结果表明,在NBS浓度11.3mmol/L、乙酸酐用量37.5％、反应温度70℃和反应时间1h的条件下,吸油材料有最大的吸油率,对氯仿、甲苯和环己烷的吸油倍率分别可达到82.2g/g、53.2g/g和43.8g/g.", "keywords": ["正交试验", "吸油材料", "乙酸酐", "木棉纤维"]}
{"id": 18815, "text": "地下巷道在开挖过程中,由于采动作用对围岩的扰动,在巷道周围形成了松动圈.松动圈的拓展范围对爆破设计和支护设计都有重要的影响.运用莫尔库伦准则和霍克布朗准则对松动圈范围进行理论推导并与数值模拟相结合,研究某深部巷道松动圈的范围,结果表明理论计算和数值模拟运算的松动圈范围有较好的一致性.", "keywords": ["拓展范围", "松动圈", "数值模拟"]}
{"id": 18820, "text": "结合无线传感器网络中的最小跳数路由协议,根据功能的不同将传感器节点分为只进行数据采集的终端节点和既进行教据采集又要转发数据的中间节点两类;提出一种节点休眠算法,对前述两种节点采取不同的休眠/唤醒策略以降低能耗.理论分析和仿真结果表明:所提节点休眠算法节约了节点能量,延长了无线传感器网络的寿命.", "keywords": ["最小跳数", "无线传感器网络", "能量", "休眠"]}
{"id": 18826, "text": "对基性、超基性岩形成年龄进行精确测定一直以来都是同位素地质年代学领域比较棘手的科学难题。由于采用岩石中锆石的年龄来指示基性、超基性岩的形成年龄往往存在诸多争议，越来越多的研究人员将目光投向了斜锆石，所采用的测试手段以往多为热电离质谱(TIMS)或具有原位、微区优势的二次离子质谱(SIMS)U-Pb测年方法，进入21世纪以来，有研究人员开始尝试采用发展迅速且潜力巨大的激光剥蚀等离子体质谱(LA-ICP-MS)技术进行斜锆石U-Pb年龄测定。然而，斜锆石LA-ICP-MSU-Pb定年方法仍处于探索阶段，相关方法论方面的研究也是鲜有报道。本文对前人的斜锆石U-Pb定年研究进行了综合评述，并报道探索开发出的一套新的LA-ICP-MS斜锆石U-Pb定年方法。本文着眼于斜锆石LA-ICP-MSU-Pb定年方法，探索适用于斜锆石的激光条件和质谱参数，以斜锆石标准样品Phalaborwa为研究对象，建立了适用于斜锆石的LA-ICP-MSU-Pb定年测试方法，并将其应用于金川岩体中的斜锆石U-Pb年龄测定中，得到了较为准确的年龄结果。本文依据“截距法”的理念编制了“BUSTER”数据处理程序，并基于斜锆石Phalaborwa和金川岩体斜锆石两次测试结果将其与目前常用的基于“ROM法”或者“MOR法”的数据处理软件“Glitter”和“ICPMSDataCal”中的“无内标单外标”模块进行了系统比较。结果表明，就这两次测试的准确度而言，“BUSTER”要优于“Glitter”和“ICPMSDataCal”，但测试精度则不及后者，这与相关数值拟合优度及采用的误差传递策略不同有关。另外，本文利用SHRIMP方法对金川岩体中的斜锆石样品进行了测定，测试结果与采用本次研究所开发的斜锆石LA-ICP-MSU-Pb定年方法得到的测试结果在误差范围内一致。", "keywords": ["LA-ICP-MS", "U-Pb", "斜锆石", "法"]}
{"id": 18832, "text": "针对空域图像信息隐藏(IH)算法健壮性较差的缺陷,研究了基于纠错码的图像信息隐藏算法.利用纠错码能够纠正随机错误的特性提高空域信息隐藏算法抵抗攻击者修改载体的能力.给出了两类不同的算法:基于纠错码的最低有效位(LSB)信息隐藏算法与基于纠错码的灰度位信息隐藏算法.前者将秘密信息进行编码并以LSB的形式进行嵌入,能够在低密度噪声的情况下实现较高的健壮性;后者利用图像像素灰度值的结构特点,以Hamming码的形式对每一个已嵌入秘密信息的像素灰度值进行编码,可以达到独立纠正一个错误的目的.理论分析和实验结果表明,在相同的噪声密度和噪声幅度下,这两类算法恢复的秘密信息百分比均高于基本的LSB算法,是两种具有较高健壮性的信息隐藏算法.", "keywords": ["健壮性", "纠错码", "最低有效位", "信息隐藏"]}
{"id": 18838, "text": "依据甘肃北山拾金坡—南金滩地区1∶5万水系沉积物测量成果,研究了区内元素分布、单元素异常及异常元素组合特征,共圈出11处综合地球化学异常,结合异常所处的地质特征,划分为4类11处成矿远景区.第一类综合异常处于中酸性侵入岩区,与断裂构造密切相关,以Au为主成矿元素,是寻找蚀变岩型和石英脉型金矿的有利地区;第二类综合异常处于蓟县系平头山组地层区,是寻找喷流沉积型铅锌矿、铁矿及矽卡岩型多金属矿的有利地区;第三类综合异常处于敦煌群地层出露区,是寻找变质热液型金矿的有利地区;第四类综合异常与基性—超基性杂岩体有关,是寻找铜镍矿的有利地区.", "keywords": ["甘肃北山", "找矿远景区", "综合异常", "水系沉积物测量"]}
{"id": 18843, "text": "为了克服目前水溶性防锈剂防锈效果差、含亚硝酸盐等有毒物质，以及成本较高、污染较严重等缺点，本文以三乙醇胺、苯甲酸钠、四硼酸钠、碳酸钠、葡萄糖酸钠为主要原料研制出一种水溶性环保防锈剂。通过正交试验分析了各组分用量对防锈性能的影响，优选出最佳方案。采用一系列实验方法对研制的防锈剂性能进行了评价，结果表明该新型防锈剂不仅对黑色金属如铸铁、钢，而且对多种有色金属，如铜、铝、镁等均有较好的防锈效果。", "keywords": ["环境友好", "水溶性防锈剂", "有色金属"]}
{"id": 18847, "text": "迅速发展的自媒体信息传播呈现“去中心化、交互性强、传播迅速、内容良莠不齐”等特点,这对大学生国防意识的形成和传统的国防教育工作模式产生冲击与挑战.通过调查研究,表明大学生国防意识形成的途径呈现多元化特点,他们对国防知识的主动关注度不够,鉴别能力有待提升;与直接获取国防知识相比,大学生更喜欢技能训练和实地参观等实践类国防教育形式.高校国防教育应进一步调整思路,充分利用网络平台,有针对性地开展教育工作.", "keywords": ["自媒体", "国防意识", "大学生"]}
{"id": 18852, "text": "采用低温焙烧法综合处理铬渣和皮革污泥,对皮革污泥的热分解特性和铬渣中六价铬的还原规律进行实验研究.研究结果表明:在大于400℃的焙烧温度下,皮革污泥分解产生的CO、烷烃等还原性气体可将铬渣中的六价铬还原;焙烧温度、焙烧时间以及铬渣与皮革污泥的质量比(pm)对铬渣中六价铬的还原有重要影响,温度越高,焙烧时间越长,则铬渣中六价铬还原越彻底,增加皮革污泥的配量有利于铬渣中六价铬的彻底还原;在焙烧温度大于500℃,pm≤30的条件下,焙烧处理渣中六价铬的含量小于35mg/kg,其毒性浸出试验浸出液中六价铬和总铬质量浓度分别小于0.3mg/L和0.5mg/L,符合解毒铬渣直接用于生产水泥、砖块等建筑材料的要求.", "keywords": ["焙烧", "皮革污泥", "解毒", "铬渣"]}
{"id": 18857, "text": "\"<政府信息公开条例>颁布施行一年半来,由于缺少配套的司法解释,其立法目的未能通过司法救济的途径得以保障有效实现.2009年11月2日,最高人民法院公布了<关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定(征求意见稿)>,明确了政府信息公开案件的受案范围;确定了政府信息公开行政诉讼的原告和被告范围:对政府信息做了区分,协调了<政府信息公开条例>与<档案法>的关系等.但其内容也存在被政府作为据以拒绝公开口实的可能、增加政府信息公开申请人成本、庭审方式不能满足新型案件的要求等问题;因此,增加政府举证责任,借鉴日本<信息公开法>所确立的\"\"屏蔽审查原则\"\",在其中确立屏蔽审查程序等修改是必要的.\"", "keywords": ["政府信息", "信息公开行政案件", "屏蔽审查原则"]}
{"id": 18862, "text": "根据山西平朔露天煤矿砂岩岩石及节理室内试验确定力学参数,采用块体离散元软件3DEC内置FISH语言编制程序,实现基于持续屈服节理模型的节理直剪数值试验,研究节理粗糙度、初始摩擦角和基本摩擦角差值对剪切强度的影响.研究表明:采用持续屈服节理模型的节理面数值剪切试验能反映节理剪切应力随剪切位移变化的4个阶段,即曲线上升-峰值-软化-残余应力阶段;与室内试验结果相比,持续屈服节理模型能较好地表征节理剪切峰值强度及峰值强度前剪切应力与剪切变形的非线性关系,且能较好地反映峰值强度后应变软化及残余强度等节理面力学性质;随粗糙度增大,剪切峰值强度按幂函数增大;随摩擦角差值增大,节理剪切峰值强度线性增大.", "keywords": ["节理直剪试验", "持续屈服节理模型", "节理切向刚度", "节理法向刚度"]}
{"id": 18867, "text": "为强化人工湿地除磷能力和扩大固体废弃物粉煤灰的利用,选择对磷吸附容量高的高钙粉煤灰陶粒作为人工湿地基质,考察除磷特性,探讨除磷机制.实验结果表明:高钙粉煤灰陶粒具有其巨大的比表面积和孔隙率,相对于传统基质具有较大的磷吸附容量,磷去除率可达90％,出水TP和PO43-质量浓度分别低于0.40mg/L和0.22mg/L;粉煤灰陶粒吸附Ca-P达到总吸附磷量的90％,强化除磷的机制是陶粒内部的钙元素与水中的磷发生化学反应,造成磷在陶粒表面的沉积,进而达到从水中分离的目的,微生物分解和植物的进一步吸收能维持该过程的可持续性.", "keywords": ["基质", "人工湿地", "高钙粉煤灰陶粒"]}
{"id": 18872, "text": "采用“浮选富集—强磁分离”的技术路线,研究了工艺流程与药剂制度对钨锡资源的综合回收的影响。结果表明,采用旋流器脱泥可大量脱除细粒脉石矿物,优化钨锡矿物的浮选环境；以Pb(NO3)2为活化剂,BK411和BK412为组合捕收剂可实现低品位钨锡资源的高效混合浮选；混浮精矿重选富集后可采用强磁选分离得到钨精矿和锡精矿。采用“脱泥—浮选—重选—强磁”工艺流程,可得到含量42.36%的钨精矿和52.22%的锡精矿,较好地实现了钨锡资源的综合回收。", "keywords": ["黑钨矿", "锡石", "螯合捕收剂", "浮选"]}
{"id": 18878, "text": "为了更好地满足不同工作任务的要求，结合前人的研究工作提出一种基于综合操作性能指标的锻造操作机多目标优化设计策略。以速度性能、力承载性能和运动解耦性能来综合评价操作机的操作性能，借鉴机器人学中可操作性椭球的概念对速度性能和力承载性能进行相应的量化评估，并根据工作性能对方向性的要求分别定义二者的方向可操作度，引入全域性能的平均指标和波动指标精细评估操作机在整个工作空间上的操作性能。基于所提出的性能评价指标体系利用多目标遗传算法NSGAII对某型操作机的主运动机构参数进行优化设计，使操作机的综合操作性能达到最佳。结果表明所提出的操作机性能评价和优化方法是可行的，可以为操作机的机构设计提供参考。", "keywords": ["操作性能", "锻造操作机", "多目标优化", "方向可操作度"]}
{"id": 18884, "text": "针对最小方向微分算法在运动模糊方向识别中误差大和实时性差的缺点,提出利用局部标准差和方向微分相结合的方法鉴定模糊方向.该方法首先对模糊图像进行局部标准差滤波以增强模糊方向上的纹理细节,然后利用双线性插值求最小方向微分和,其对应的方向即为模糊方向；在对方向微分和曲线归纳分析后找到了其内在规律,基于此规律提出范围对半递减搜索最小值的方法,减少了搜索次数.实验结果表明该算法识别精度高,抗干扰性强,实时性好.", "keywords": ["双线性插值", "运动模糊", "局部标准差", "方向微分"]}
{"id": 18889, "text": "钛合金由于具有优异的性能,已被应用于航空航天领域,但高温抗氧化性一直制约着其更广泛的应用.综述了钛合金搪瓷涂层的研究进展,详细介绍了钛合金搪瓷涂层的成分、制备方法和性能,分析了目前钛合金搪瓷涂层存在的与金属基体热膨胀系数不匹配所导致的结合力差、易脱落等问题,展望了搪瓷涂层未来的发展方向.", "keywords": ["制备方法", "钛合金", "高温性能"]}
{"id": 18893, "text": "采用溶剂浇铸-盐沥洗法制备了具有较高孔隙率的聚左旋乳酸/羟基磷灰石(PLLA/HA)多孔复合材料,用扫描电镜(SEM)和衰减全反射-傅立叶变换红外光谱(ATR-FTIR)研究了HA含量对制备样品的形貌以及体外降解行为的影响.结果表明,100/10、100/20、100/30、100/40和100/50的PLLA/HA复合材料完全降解时间分别为98天、105天、91天、91天和77天.ATR-FTIR研究显示,100/30、100/40和100/50的复合材料降解过程符合二次幂函数模型,其降解半衰期分别为67天、65天和52天;而100/20和100/10的材料降解行为比较散乱.", "keywords": ["多孔复合材料", "体外降解", "聚乳酸"]}
{"id": 18898, "text": "针对低剂量计算机断层成像(CT)重建的图像产生严重退化的问题,提出一种基于片相似性各项异性扩散和最大似然期望最大化(MLEM)的低剂量CT重建算法.首先,采用基本的MLEM算法对低剂量投影数据进行重建;然后,由于片相似性在降噪的同时,也能较好地保持图像的边缘和细节信息的特点,对重建后的图像使用基于非局部理论思想的片相似性降噪方法处理;最后,由于低剂量投影数据还存在脉冲噪声点,使用中值滤波对图像进行处理.采用Sheep-Logan体模作为实验模型进行低剂量CT图像重建的仿真,与BI-MART、BI-MLEM、基于方差的ELEM和基于结构相似性的MLEM算法进行了对比.实验结果表明,所提算法的信噪比(SNR)高达10.216308dB,与对比算法相比,视觉效果更优,且有更小的归一化均方误差(NMSE)、均方绝对误差(MAE)和归一化均方距离(NMSD).所提算法重建出来的图像能在光滑去噪的同时有效地保持图像的细节和边缘信息,既能有效地保持弱梯度和纹理,又不存在各项异性扩散存在的明显阶梯效应.", "keywords": ["低剂量计算机断层成像", "图像重建", "各项异性扩散", "片相似性"]}
{"id": 18904, "text": "7月29日,司法部在北京举行第二届全国＂十佳法律援助单位十佳法律援助工作者＂（以下简称＂双十佳＂）社会评选活动启动仪式。本次评选活动旨在向社会展现法律援助工作五年来的改革发展历程,展示法律援助工作在维护困难群众合法权益、保障社会公平正义、维护社会和谐稳定方面作出的积极贡献,", "keywords": ["北京", "社会和谐稳定", "评选活动", "社会公平正义"]}
{"id": 18910, "text": "目的探讨三七皂苷R1(notoginsenosideR1)对慢性低氧(chronichypoxia,CH)和野百合碱(monocrotaline,MCT)致肺高压(pulmonaryhypertension,PH)大鼠模型肺动脉(pulmonaryarteries,PAs)收缩效应的作用及其机制.方法清洁级♂SD大鼠随机分为3组.正常对照组;CH组:大鼠饲养于氧分压为10.0%±0.5%的密封有机玻璃箱内;MCT组:大鼠按60mg·kg-1(BW)一次性腹腔注射20mg·L-1的MCT.观察三七皂苷R1对两种肺高压模型大鼠PAs收缩效应的作用.结果可成功制备CH和MCT致肺高压大鼠;三七皂苷R1(0.1～100μmol·L-1)对10nmol·L-1内皮素-1(endothelin-1,ET-1)诱发正常大鼠PAs收缩效应呈剂量依赖性舒张,EC50为(5.25±0.14)μmol·L-1;3nmol·L-1Gd3+阻断ET-1诱发两种肺高压模型大鼠PAs收缩效应后,再加入三七皂苷R1无进一步抑制作用;6μmol·L-1三七皂苷R1对环匹阿尼酸(cyclopiazonicacid,CPA)诱发两种肺高压模型大鼠PAs收缩效应均有明显的抑制作用.结论三七皂苷R1可能通过阻断钙池操纵性钙内流介导的PAs收缩产生治疗肺高压作用.", "keywords": ["肺高压", "野百合碱", "钙池操纵性钙内流", "肺动脉"]}
{"id": 18916, "text": "通过计算机仿真技术,分析深海漂浮式风力发电机组的动力学特性.首先分别建立海上浮式平台的水动力学模型和基于动态入流理论的风轮空气动力学数值模型,然后将其施加到由“风轮-机舱-塔筒-系泊系统”组成的多柔体系统动力学模型上,并由Fortran语言编程计算,将分析模型和结果导入到ADAMS进行可视化及后处理,最后,以美国NREL基本型5MW风电机组数据为基础,对漂浮式风力机系统和近海的定桩式风力机系统进行动力学分析对比,研究结果表明:漂浮式海上风电机组在运行过程中,其浮式平台承受水动力而产生摇荡运动,气动载荷与水动力相互耦合对整机结构动力响应及功率波动有着明显影响.", "keywords": ["系泊系统", "风力发电机组", "多柔体系统动力学", "浮式平台"]}
{"id": 18922, "text": "为研究三维经编汽车坐垫的抗压缩疲劳性能,选择芳砜纶作为织物表面层的原料,聚偏氟乙烯作为织物间隔层的原料,通过平纹、六角和菱形网孔3种表面层组织的不同组合,设计了4种组织结构方案,并通过对织物厚度的调节,对6块织物试样进行抗压缩疲劳性能测试,比较分析各织物的抗压缩疲劳曲线及压缩疲劳后的破坏形态,探讨织物抗压缩疲劳性能影响因素.结果表明:表面层组织结构越密实,间隔丝的固着程度越高,织物所能承受的载荷越大,其抗压缩疲劳性能越好;在一定范围内,随着织物厚度的增加,织物的抗压缩疲劳性能增强.", "keywords": ["聚偏氟乙烯", "芳砜纶", "经编间隔织物", "汽车坐垫"]}
{"id": 18927, "text": "论述了乳化剂作用机理,介绍了KYS-1新型乳化剂的制备及其工业应用情况,对该乳化炸药性能的对比工业试验结果进行分析,并提出了乳化剂的研究开发建议.", "keywords": ["工业试验", "乳化炸药", "乳化剂"]}
{"id": 18931, "text": "以三聚氰胺和硼酸为原料,通过共沉淀法合成了二硼酸-三聚氰胺,在最佳工艺条件下以二硼酸-三聚氰胺为前驱体在氨气气氛中烧结制得六方氮化硼颗粒.采用IR、XRD、TG、SEM等测试方法对中间物和产物进行了表征,确定了中间物及产物的组成、物相、粒度及形貌.研究结果表明:以二硼酸-三聚氰胺为前驱体在1200℃烧结4h,可制得高纯度、晶型好的六方氮化硼.经过高温精制后的六方氮化硼颗粒具有较高的结晶度和致密度,其粒径可以达到20μm以上,纯度为98.5％.", "keywords": ["硼酸", "六方氮化硼颗粒", "前驱体"]}
{"id": 18936, "text": "对于空时自适应信号处理(Space-TimeAdaptiveProcessing,STAP)算法的并行处理问题,传统方法以粗粒度的划分方式将STAP算法分配到特定硬件系统中的不同处理器中,利用处理器间的流水计算来提高系统计算吞吐量.该文分析了传统并行处理方法的缺陷:粗粒度的任务划分方式牺牲了STAP算法的并行度；传统处理方法仅能适用于特定的系统环境.针对上述情况,该文提出一种基于细粒度任务分配的STAP并行处理方法,该方法分为以下3个步骤:构建细粒度的DAG(DirectAcyclicGraph)形式的STAP算法任务模型；使用统一拓扑结构模型描述不同结构的目标硬件系统;基于细粒度任务分配算法将任务模型分配到拓扑结构模型中的处理器实现并行计算.实验结果表明该并行处理方法能够达到良好的加速比,并且对于不同的STAP应用系统具有很好的适应性.", "keywords": ["信号处理", "细粒度", "空时自适应系统", "任务分配"]}
{"id": 18942, "text": "采用铝热还原法工艺制备AlTiC中间合金,用X射线及扫描电镜(SEM)等手段分析AlTiC中间合金的成分、组成和形貌.利用自行研制的AlTiC中间合金工业纯铝进行细化,借助于光学显微镜(OM)等手段对其晶粒细化效果进行分析对比.结果表明,AlTiC中间合金对工业纯铝的细化效果优于某国产的AlTiB中间合金.", "keywords": ["AlTiC中间合金", "金属材料", "晶粒细化", "工业纯铝"]}
{"id": 18947, "text": "基于半经典近似，研究重力场和强磁场共存下费米气体的热力学性质，通过理论解析和数值模拟分析强磁场背景下重力场对系统热力学性质的影响。研究表明：与单纯强磁场相比，重力场的引入使能量及化学势都降低。随温度的上升，重力场对化学势的影响逐渐放大；对热容的影响有极大值。重力场使系统的热容随磁场的振荡几乎不变、使化学势的振荡中心下移。", "keywords": ["费米气体", "强磁场", "重力场"]}
{"id": 18951, "text": "针对喷气织机四连杆打纬机构随着转速的不断提高会引起的强烈振动和噪音问题，采用理论分析、数值模拟和实验相结合的方法对打纬机构及墙板的振动特性进行研究。分析四连杆打纬机构的动力学特性，基于有限元法分析四连杆打纬力对织机墙板振动的影响，建立打纬机构的曲柄旋转角度与打纬力、织机墙板最大振动应力和加速度的关系，确定织机墙板上最大振动以及最大应力产生的位置。结果表明，墙板发生共振的频率约为44?5Hz，与喷气织机主振频率非常接近，墙板的最大振动主要集中在打纬机构附近，而最大应力主要集中在墙板中部和下部，并非墙板的最大振动处。", "keywords": ["喷气织机", "有限元法", "振动特性"]}
{"id": 18955, "text": "为开发一种简便、高效制备功能纳米纤维阵列的方法,结合静电纺丝和反应离子刻蚀技术制备了有序纳米纤维阵列.研究了纤维膜厚度、掩膜尺寸对形成纤维阵列微结构的影响,初步考察了纤维阵列作为细胞培养基底的生物相容性.研究结果表明:以铜网为掩膜,用氧等离子体刻蚀聚苯乙烯纳米纤维膜,制备了有序的纳米纤维阵列;纤维阵列的结构和尺寸可调,当刻蚀经30min和120min静电纺丝制备的纤维膜时,分别形成了二维有序网格阵列和三维鸟巢结构;在形成的三维纤维结构上培养成纤维细胞(NIH3T3)发现,细胞在三维纤维基底上容易贴壁、生长,纤维阵列具有高的生物相容性.", "keywords": ["纳米纤维", "反应离子刻蚀", "纤维阵列"]}
{"id": 18960, "text": "该文针对室内可见光多输入多输出(MIMO)信道的空间相关性展开研究,基于朗伯辐射模型,建立了室内可见光MIMO信道模型;并基于该模型,分析了发送与接收空间相关性与空间距离参数的关系,给出了发送与接收相关系数的表达式,为室内可见光MIMO通信系统的布设提供了理论指导;信道矩阵条件数仿真验证了信道空间相关性随发光二极管(LED)间距的减小而增大、随光电检测器(PD)间距的减小而增大、随LED到PD垂直距离的增大而增大;信道容量仿真得出,随着LED与PD数量的增加,信道容量逐步提高,但随着信道空间相关性的增强,信道容量的提高逐步减小.", "keywords": ["无线光通信", "信道容量", "空间相关性", "室内可见光通信"]}
{"id": 18966, "text": "采用两种上浆剂对聚丙烯腈(PAN)基炭纤维进行表面上浆,利用扫描电子显微镜(SEM)、原子力显微镜(AFM)、X射线元素分析(XPS)和反向气相色谱(IGC)研究了未上浆、上浆炭纤维的表面形貌、化学组成及纤维表面能,测试了未上浆和上浆炭纤维所制备复合材料的层间剪切强度(ILSS)并用SEM观察其断面形貌.结果表明,上浆后炭纤维表面变平滑,纤维表面n(O)/n(C)明显提高,含氧官能团(羟基、羧基)增加,炭纤维表面能降低.上浆后,复合材料的ILLS有所提高.", "keywords": ["炭纤维", "上浆剂", "复合材料", "表面性能"]}
{"id": 18971, "text": "\"随着信息技术发展和信息搜集、处理能力空前提高,非法泄露个人信息的情况时有发生.为准确适用<中华人民共和国刑法修正案(七)>有关非法获取公民个人信息罪的规定,研究了通信用户个人信息的含义、\"\"违反国家规定\"\"的界定以及有关行为模式等问题.\"", "keywords": ["通信用户", "刑事责任", "行为模式"]}
{"id": 18976, "text": "黑龙江霍龙门地区位于兴蒙造山带东部的兴安地块和松嫩地块接触带上,区内花岗岩类以晚古生代花岗岩为主,岩性主要为二长花岗岩、正长花岗岩、碱长花岗岩.研究区二长花岗岩SHRIMP锆石U-Pb定年结果为(351.5±3.5)Ma,表明其形成于早石炭世.该时代岩石的主量元素具有高硅、略富铝、富碱质、低镁和贫钙的特征；微量元素表现出Th、Zr、Nd、Rb、K明显富集,而Ba、Sr、Nb、P、Ti明显亏损；稀土元素具有明显的轻稀土元素富集、重稀土元素相对亏损的特征,有明显的负Eu异常,轻重稀土元素分馏程度较强.岩石总体上属于高钾钙碱性系列花岗岩.花岗岩的R1-R2构造环境判别图解与微量元素Rb-(Yb+Nb)、Rb-(Yb+Ta)构造环境判别图解显示,该期发育的早石炭世花岗岩为同碰撞与造山期后的环境,结合本区所处的构造环境推测研究区内早石炭世花岗岩应为兴安地块与松嫩地块北东向拼合挤压过程由碰撞俯冲阶段向后造山阶段构造转换过程的产物.", "keywords": ["地球化学", "锆石U-Pb年龄", "霍龙门地区", "黑龙江"]}
{"id": 18981, "text": "以十六醇、环氧氯丙烷、二甲胺和氯乙酸钠等为原料,通过三步反应合成N-(3-十六烷氧基-2-羟基丙基)-N,N-二甲基甜菜碱(HHDB),并探索了反应温度、投料比、反应时间和催化剂等因素对产物产率的影响,确定了最佳反应条件.中间体3-十六烷氧基-2-羟基-1-氯丙烷(HHCP)合成的最佳工艺条件:催化剂苄基三乙基氯化铵,体系pH为9.0,n(C16H33OH)∶n(C3H5OCl)=1∶1.1,滴加环氧氯丙烷温度65℃,滴加时间1.5h,反应温度95℃,反应时间5h;中间体N-(3-十六烷氧基-2-羟基丙基)-N,N-二甲基叔胺(HHDT)合成的最佳工艺条件:n(C19H39OCl)∶n(C2H7N)=1∶1.2,反应温度85℃,反应时间20h;产物HHDB制备的最佳工艺条件:n(C21H45ON)∶n(C3H4O2ClNa)=1∶1.1,反应温度80℃,反应时间4h.在上述工艺条件下,HHDB产率达到95.2％,对产物HHDB及中间体进行红外光谱与核磁氢谱表征,测定其临界胶束浓度为9.8mmol·L-1,水溶液表面张力为18.8mN·m-1,发泡力为1.15,产物具有较好的表面活性.", "keywords": ["十六醇", "氯乙酸钠", "N-(3-十六烷氧基-2-羟基丙基)-N,N二甲基甜菜碱"]}
{"id": 18985, "text": "针对冲击噪声下用稀疏重构的方法不能准确估计波达方向的问题,该文提出基于多项式矩阵预处理的稀疏重构的波达方向(DoA)估计方法.由于冲击噪声的二阶矩不存在,基于二阶矩估计的子空间类算法和稀疏重构类算法不能有效估计出波达方向,且不能很好地处理相干信源.为了解决这个问题,采用多项式预处理技术对接收信号的自相关函数和方向矢量进行预处理,并在此基础上利用稀疏重构技术进行DoA估计.多项式预处理可以缩小矩阵的奇异值分布,使得反映噪声能量的奇异值分布更加明显,从而有利于减小冲击噪声的影响.仿真结果表明,算法在冲击噪声环境下能准确稳定地估计出两种信源的波达方向,尤其是在冲击噪声较强的情况下表现出灵敏度高、鲁棒性好的优点.", "keywords": ["冲击噪声", "DoA估计", "稀疏重构"]}
{"id": 18989, "text": "\"从贷款需求和资本约束两个角度对2004年至2006年\"\"我国经济高速增长、贷款低速扩张\"\"的实证分析表明:从经济增长、货币松紧程度、替代融资方式发展等需求因素难以对该时期贷款增速大幅度回落做出合理的解释;严格资本监管为银行信贷扩张设置了额外的约束条件,不同资本监管环境下银行对宏观经济环境变化、货币松紧程度的反应方式和程度存在明显差异,资本约束是银行贷款扩张速度下降的主要原因,这一措施有效地配合了近年来宏观调控政策的实施;由于银行主要通过增加监管资本的方式提高资本充足率,因而严格资本约束并未导致严重信贷紧缩.\"", "keywords": ["资本监管", "信贷需求", "信贷供给"]}
{"id": 18993, "text": "网络时代，环境风险的社会放大获得了新的场域，环境风险信息通过网络实现放大，产生涟漪效应，并导致严重的社会、政治和经济次级后果。其生成的主要原因是网络规制立法相对滞后、现实利益表达机制不畅、网络公共领域逐渐形成、地方政府环境风险应对失策等。因此需要完善环境风险网络沟通的法律保障机制，建立环境风险网络生成的法律预防机制，构建环境风险相关各方的利益整合机制，健全环境风险网络社会放大的监管追责机制，以有效应对环境风险社会放大的网络生成。", "keywords": ["网络社会", "社会放大", "法律规制"]}
{"id": 18998, "text": "目的探讨取样线角度和感兴趣区深度对牛离体肝脏剪切波速度测量的影响.材料与方法使用牛离体肝脏,在取样线偏离中线0°～15°、15°～30°以及30°～45°条件下,分别将感兴趣区置于肝包膜下lcm、2cm、3cm、4cm、5cm处,测量剪切波速度,比较不同角度和深度下剪切波速度的差异.结果取样线角度和感兴趣区深度对剪切波速度均有明显影响(F=21.53、18.26,P＜0.01),且二者间存在交互作用；在0°～15°间各深度组剪切波速度测值差异无统计学意义(P＞0.05),但随深度增加,测值重复性具有变差的趋势；取样线在15°～30°间以及30°～45°时,部分深度组组间差异有统计学意义(P＜0.05).结论取样线角度和感兴趣区深度对测量剪切波速度均有影响,取样线偏离中线不超过15°、深度不超过5cm时,剪切波速度测值受影响较小.", "keywords": ["牛", "弹性成像技术", "体外研究", "超声检查,多普勒,彩色"]}
{"id": 19003, "text": "针对地热换热器集群的跨尺度传热难题,运用匹配渐进展开法和叠加原理,构建全尺度线热源解.计算2种钻孔布置形式(单行和矩阵)的温度响应,分析钻孔间距对地下温度演化过程的影响.从工程应用的角度探讨简化计算地热换热器集群平均温度的问题.研究结果表明:所提出的全尺度线热源解扩展了国内外现有解析解的适用范围.", "keywords": ["全尺度模型", "地源热泵", "地埋管换热器"]}
{"id": 19007, "text": "针对内容中心网络(Content-CentricNetworking,CCN)下的兴趣包泛洪攻击问题，该文提出基于异常名称前缀识别的协同反馈防御方法。利用CCN中路由器维持的兴趣包转发状态检测兴趣包泛洪攻击，识别异常名称前缀，并向相邻节点发送异常名称前缀，进行协同防御。与其他方法对比分析结果表明，所提出的基于前缀识别的兴趣泛洪攻击防御方法可以准确地识别异常名称前缀，并快速抑制异常兴趣包的传输，而不影响合法兴趣包的速率。", "keywords": ["内容中心网络", "前缀识别", "兴趣包泛洪"]}
{"id": 19012, "text": "在重症监护病房口咽分泌物或胃内容物误吸具有较高的发病率，可导致化学性、阻塞性或（和）感染性肺炎发生。由于误吸缺乏典型的临床或实验室特点，因此其诊断困难，既往所采用的生物学标志物具有局限性，目前仍缺乏诊断吸入性肺炎的金标准。α－淀粉酶是由唾液腺和胰腺分泌的蛋白质，正常情况下在呼吸道分泌物或肺泡灌洗液中不能检测到。新近有学者在气管插管患者中发现，支气管肺泡灌洗液淀粉酶检测可作为诊断吸入性肺炎的生物学标志物，作者对此作一综述。", "keywords": ["α-淀粉酶", "生物学标志物", "吸入性肺炎", "诊断"]}
{"id": 19018, "text": "基于四川盆地逐日气象观测资料、NCEP/NCAR再分析资料，分析了近46年四川盆地夏季降水变化的区域差异及其与东亚夏季风和高原夏季风的联系。结果表明：盆西和盆东夏季降水序列与全国夏季降水的相关分布分别与我国夏季降水第Ⅰ、Ⅱ类雨型分布相类似。使用一元回归方法，分别得到了与东亚夏季风和高原夏季风相关的环流场，通过对两个环流场季风指数高低值年份的合成分析发现，东亚夏季风的影响主要体现在西北气流和东南气流的辐合带在我国东部地区位置变动以及强度变化；高原夏季风对环流场的影响体现在华北到河套地区一带风向的转换。着重分析了1961和1998年夏季与东亚、高原夏季风相关的环流场，发现东亚夏季风与高原夏季风都对四川盆地夏季降水有重要影响，其中盆西夏季降水主要与高原夏季风有关，盆东夏季降水与东亚夏季风和高原夏季风都有关，但以东亚夏季风为主。", "keywords": ["四川盆地", "高原夏季风", "东亚夏季风", "夏季降水"]}
{"id": 19023, "text": "频谱感知是认知无线电的一项重要内容,引入频谱池策略能够有效降低其复杂度,由于频谱池具有内在稀疏性,利用压缩感知技术能够进一步减少频谱感知的实现开支.提出一种基于频谱池边界检测的宽带压缩频谱感知方法,该方法能够利用较少的采样数据恢复出频谱池子带功率在边界发生跳变的程度并据此完成频谱感知.分析了压缩采样信号和频谱池边界的数学联系,并在此基础上建立了基于频谱池边界检测的宽带频谱感知的压缩感知模型.分析和仿真表明,该方法在不同虚警概率和压缩比下,相对基于边界检测的压缩频谱感知方法具有更优的检测性能和更低的计算复杂度.", "keywords": ["压缩感知", "认知无线电", "宽带频谱感知"]}
{"id": 19027, "text": "应用商业有限元模拟软件DEFORM-3D对TA2异型截面冷轧过程进行了数值模拟,分析了轧件稳定轧制时的等效应力、等效应变分布规律,并且研究了不同侧斜度下孔型对金属变形的影响,总结出了侧斜度对宽展的影响规律.", "keywords": ["孔型侧斜度", "异型截面轧制", "有限元模拟"]}
{"id": 19031, "text": "针对决定性簇头选择(deterministiccluster-headselection,DCHS)协议簇头阈值函数的不足,提出一种能量高效分簇算法(energyefficientclustering,EEC)协议.分析了低功耗自适应集簇分层型(low-energyadaptiveclusteringhierarchy,LEACH)协议及其改进协议DCHS的设计缺陷,设计了一种新的簇头选举机制,在选举簇头时,不仅考虑节点剩余能量,而且能够保证网络中簇头节点的数量,并且用码分多址(codedivisionmultipleaccess,CDMA)机制使非簇头入簇,减少了对相邻节点的干扰.仿真结果表明,与LEACH和DCHS协议相比,EEC协议能有效地延长网络生存时间,且网络能耗更加均衡.", "keywords": ["簇头", "能量", "无线传感器网络"]}
{"id": 19036, "text": "走私、贩卖、运输、制造毒品是当前我国毒品犯罪的主要类型,也是对社会管理秩序造成危害与威胁最严重的一类犯罪.如何从刑罚适用的角度探讨打击方法,是有效遏制此类犯罪、发挥刑罚的预防功能的必然要求.在当前形势下,严厉打击毒品犯罪具有重要的历史与现实原因,但是,在建设和谐社会的过程中,贯彻宽严相济的刑事政策具有重要的意义.", "keywords": ["贩卖", "制造毒品罪", "运输", "走私"]}
{"id": 19042, "text": "采用空间句法模型、日常可达性模型和等时圈通过特征点算法,将节点、轴线和域面结合,研究复杂地形的区域通达度,多视角综合测度天山北坡经济带路网通达性的空间格局.研究结果表明:1)区域路网线段式空间伸展格局呈“点—轴”状,轴线式空间伸展格局呈“干—枝”状,初步形成核心、过渡、外围三大等级圈层及双“十”字形路网骨架.2)城镇可达性在较大程度上取决于区域中心性、周边路网发达程度和城镇密集程度,区域中心城市乌鲁木齐对整个区域路网的控制作用较强,应提升奎屯作为区域副中心城市的地位,同时要强化精河和霍城(清水河)的门户城市功能.3)区域通达度空间分布各异,核心板块连续性较好,外围板块受山脉、沙漠的影响较大.因此,加快建设乌鲁木齐绕城高速和东、西两个环状高速及连通或延伸向西开放的霍尔果斯和阿拉山口两个重点口岸的高速联络线,通过提高路网伺服能力克服自然条件的阻隔和限制,为天山北坡经济带的快速发展提供保障.", "keywords": ["空间句法", "等时圈通过特征点算法", "天山北坡经济带", "日常可达性"]}
{"id": 19048, "text": "传统的视频被动取证技术通常只对特定的篡改手段有效，且只能提供其真伪的二值判断。相对于篡改检测，处理历史估计是更高层次的取证要求。该文提出一种基于取证哈希的数字视频篡改取证方法。该方法以估计视频篡改处理历史为目标，通过分析常见的视频篡改操作的表现形式，针对运动对象的增加和删除等几种篡改手段提取统计特征作为边信息，构造包括几何变换估计，运动对象增删检测和篡改定位检测等取证哈希组件，并以模块化的方式构建视频取证哈希框架。实验结果表明，该方法能够有效地实现几何变换，seam-carving内容感知缩放，添加/删除运动对象等手段的处理历史估计，能够大致定位篡改区域，且运算复杂度较低。", "keywords": ["数字视频取证", "取证哈希", "图像处理", "内容感知的视频缩放"]}
{"id": 19053, "text": "智能微电网是实现可再生能源高效利用的有效途径,系统要求具有鲁棒自愈性.高级量测和可靠通信技术是实现以上目标的核心支持技术.基于流量工程理论和分布式代理技术,该文提出一种应用于智能微电网高级量测(AMI)系统的电气信息流传输多服务质量(QoS)保证路由算法(EIF-MQC).首先设计了基于IEC61850电气标准的信息分形差分服务代码点(DSCP)映射模型,实现异构电气参量数据整形标记.并通过电气信息流多服务质量传输约束路由算法(EIF-MQC)选择满足流量QoS需求的最优路由.理论证明算法计算传输路径是有效最短路径.仿真实验采用“电气可靠性技术解决方案联合会(CERTS)微网系统”结构进行算法性能评价,在轻度和重度通信负载条件下,算法均具有较好带宽利用率,并比基于链路状态路由协议(OSPF)和负载均衡最短路径路由协议(LB-SPR)配置路径传输延迟低且丢包率小,从而有效避免网络拥塞,提升AMI系统传输性能.", "keywords": ["流量均衡", "服务质量", "路由算法"]}
{"id": 19058, "text": "尕林格大型矽卡岩型铁多金属矿床位于东昆仑祁漫塔格盆山结合带中部,是祁漫塔格斑岩-矽卡岩成矿带内代表性矿床之一.因其地处盆地覆盖区、缺乏直接定年对象,一直未开展成矿年龄精细测定,制约了矿床成因和形成地球动力学过程的深入认识.本文采用40Ar-39Ar测年技术,获得尕林格矿区Ⅱ矿群磁铁矿矿石中金云母的40Ar-39Ar坪年龄为(235.8±1.7)Ma,等时线年龄为(234.1±3.7)Ma,反等时线年龄为(234.2±3.5)Ma.3组年龄数据在误差范围内完全一致,样品的坪年龄可以很好地代表尕林格矿床成矿年龄.结合区域成矿年龄数据表明,祁漫塔格成矿带在三叠纪存在大规模成矿作用,与花岗质岩浆活动有密切的成因联系.祁漫塔格带内强烈的岩浆活动和成矿作用是对三叠纪后碰撞伸展构造环境的响应,形成了构造-岩浆-成矿三位一体的时空体系.", "keywords": ["东昆仑", "祁漫塔格", "金云母", "尕林格"]}
{"id": 19063, "text": "网络改变了经济活动和商业行为模式，也使得传统的商标法适用受到新的挑战。我国尚未对商标的合理使用做出系统而详尽的法律规定，但各行政机关和人民法院已经在实践中运用它解决相关纠纷，网络环境下又产生了新的商标权利限制问题。允许合理使用他人商标是对商标权利加以限制的重要制度内容，其目的在于平衡社会公众与权利人之间的利益。在传统领域认定商标合理使用并非易事，而当商品和服务进入互联网时代，商标使用的情形更加多样和复杂，对商标合理使用的认定也更加困难。通过分析我国的立法现状与世界各国的实践经验可以看出：进一步阐明商标合理使用的概念并细化其判断标准，进而将其制度化，具有现实性与必然性，可为我国尽快完善商标合理使用制度提供参考。", "keywords": ["互联网", "商标", "合理使用"]}
{"id": 19068, "text": "针对现有的空间匹配(SPM)问题中无法适用于多类别资源的不足,提出并解决了多类别复合资源的空间匹配问题.假设度量空间下有资源提供者和用户2个对象集合,资源提供者能够提供多类别的资源,并且受限于有限的容量,用户对各种资源有不同数量需求.多类别复合资源的空间匹配将资源提供者与资源需求者进行匹配,使资源利用效益最大化,同时要求这个匹配是稳定匹配,稳定匹配是指每个用户优先与距其最近的资源提供者匹配,且所需资源未被比该用户更近的其他用户所耗尽.提出利用网络流、最近邻等方法来解决该问题的有效算法.通过大量的实验验证了这些算法的正确性和有效性,对这些算法以及特殊情形下的已有解决方法进行比较.", "keywords": ["稳定婚姻问题", "网络流", "最近邻", "空间数据库"]}
{"id": 19074, "text": "概述了炭基氧化锌复合材料的制备方法、类型以及影响氧化锌表面形貌的主要因素.从复合材料光催化协同作用机制入手,介绍了国内外炭基氧化锌复合材料制备的研究现状,并在此基础上展望了炭基复合材料的发展方向和研究前景,希望可以对氧化锌炭基复合材料的制备提供一些有价值的参考.", "keywords": ["微波", "复合材料", "光催化", "炭基"]}
{"id": 19079, "text": "四分法究竟由何人所创，至今未有定论。近三十年来，史学界围绕这个问题展开了激烈的学术争论。这场争论大致可分为两个阶段，前一阶段争论的焦点集中在各家对关键性史料的解读上；后一阶段，各家在论证问题时采用了新的研究方法和新史料，在论证方式和文献运用等方面有突破，并对以往研究进行了反思，学术争论的深度和广度不断扩展。梳理这场学术争论，总结其学术贡献，反思其不足之处，有助于正确划分我国古代目录学史的发展阶段。", "keywords": ["国学", "目录学史", "《中经新簿》"]}
{"id": 19084, "text": "利用国内第一个网络化雷达试验平台的观测资料,基于网络化雷达反射率因子衰减订正算法,对观测数据进行衰减订正.并与单部雷达自适应约束算法和常州S波段雷达观测资料进行比较分析,结果显示订正方案合理.个例分析表明,经过雨区后单部雷达探测的回波强度较弱甚至探测不到,而网络化雷达可以利用多部雷达的共同观测,弥补单部雷达探测上的不足,体现出网络化雷达衰减订正的优势.", "keywords": ["网络化雷达", "大气探测", "衰减订正", "X波段多普勒天气雷达"]}
{"id": 19089, "text": "鸡尾山滑坡的失稳模式为斜倾厚层岩质滑坡视向滑动.为了研究这种独特的特大型岩质斜坡失稳模式,利用土工离心机,对1个包含4组结构面的地质力学模型进行物理模型试验.研究结果表明:随着离心机加速度的不断增大,后部块体首先失稳并推挤前缘关键块体,粘贴在滑块与基座之间的裂缝监测应变片从斜坡后缘到前缘相继发生破坏；当离心加速度达到80g(1g=9.8m/s2)时,斜坡前缘关键块体发生位移突变,产生瞬时视向滑动破坏,引起整体滑坡；软弱夹层抗剪强度的降低和关键块体瞬时失稳是鸡尾山滑坡发生的主要原因,斜倾厚层岩质滑坡视向滑动具有“后部块体驱动-前缘关键块体失稳”的特征,斜坡的初始变形破坏是一个从稳定到失稳渐进发展的过程.", "keywords": ["离心机", "滑坡", "物理模拟"]}
{"id": 19093, "text": "如何解读中国梦战略，这不仅是一个重大的理论问题，而且是一个重大的方法论问题。对中国梦战略的解读，应遵循马克思、恩格斯思考相关哲学问题的理路，即以马克思新唯物主义倡导的实践思维方式去解读，以主体的实践作为理解中国梦战略的切入点和立足点，从而才能够阐释出中国梦战略的“基本内涵、出场意义和实现途径”等所富有马克思主义的精神实质并呈现出实践唯物主义的理论意蕴，由之所开拓的对马克思主义理论（包括中国梦战略问题）研究的新路径，它把“中国梦战略”理解为一个受具体实践规定而变化发展的历史过程，把实现“中国梦战略”理解为一个在实践中不断地协调处理一系列重要矛盾的历史过程。", "keywords": ["方法论意义", "实践思维方式", "中国梦战略"]}
{"id": 19097, "text": "在两宋词论尊雅观中，“雅”是一种审美追求，“诗”是一种文体参照，且都要求音协、字雅、才高、意新、以推尊词体为宗旨，等等。然而“情志”问题作为人性深层次的矛盾，是倡雅词论者首先要协调的问题。大体而言：北宋词论尊“雅”观侧重于纠“情”之偏执，其中本色之雅论者主情致、讲气象，而诗化之雅论者主性情、讲气格，以“志”统情；南宋词论尊“雅”观不仅纠“情”之偏执，而且纠“志”之偏执，使以“志”统情，最终达到理论上的“情”“志”和谐。", "keywords": ["尊雅观", "两宋", "词论"]}
{"id": 19101, "text": "根据KIO3与过量的KI在盐酸中反应生成I3-,I3-进一步与罗丹明6G(Rh6G)生成离子型缔合物,从而使整个体系的吸光度显著降低,提出了流动注射法测定食盐中碘含量(以碘酸根计)的方法。实验对泵管、反应圈、进样环及显色体系中各物质的浓度进行了试验及优化。在常温下,当碘化钾浓度为0．01mol·L-1、盐酸浓度为0．1mol·L-1、Rh6G浓度为0．004g·L-1时,实验条件最佳,方法的线性范围为40~800μg·L-1,检出限(3S/N)为13μg·L-1,用于食盐中碘含量的测定,回收率在98．6%~101．0%之间,相对标准偏差(n=12)为0．93%(400μg·L-1的碘酸根)。", "keywords": ["流动注射法", "碘", "罗丹明6G"]}
{"id": 19106, "text": "在以往棉花检测能力认证的统计分析中,一般都采用Z比分数,但是Z比分数在参考值的选取以及分析方面存在一定的局限性.针对这一问题,选取灰色聚类分析方法,立足于三角白化权函数,以棉花的上半部平均长度等5个聚类指标,参加能力认证活动的14个实验室为聚类对象,将聚类对象划分为稳定性较好和一般2类.经过在棉花HVI能力认证活动中的理论和实验验证,灰色聚类分析方法可以作为类似能力认证活动的一个统计模型.", "keywords": ["Z比分数", "棉花检测", "能力认证", "TWW函数"]}
{"id": 19111, "text": "服装通风是服装设计和评价中的重要因素,直接影响人体热湿舒适性.通过对国内外相关研究成果的回顾,介绍了服装通风测量方法及系统、通风影响因素以及服装通风与热湿舒适性的关系,重点阐述服装整体和局部通风表征系统及其在热湿舒适性领域的应用.在现有研究方法和成果的基础上,总结了服装通风的发展趋势:建立服装通风与人体热生理反应数值关系模型,采用计算流体力学方法模拟服装通风过程,探究服装通风机制,将服装通风应用到环境污染领域,为人体防御污染物提供服装选择方面的建议.", "keywords": ["服装通风", "热湿舒适性", "热生理反应"]}
{"id": 19116, "text": "在形态学和叙事学的基础上提出了几种针对园林空间的可能的分析方法,它们能够呈现空间元素的结构性意义以及形态对空间经验的影响;运用和测试这些方法对留园在20世纪的变迁进行空间分析,解读变迁背后的空间特征变化,进而理解中国现代建筑理论中的“园林”命题.", "keywords": ["空间形态", "房间群", "空间分析", "叙事形态"]}
{"id": 19121, "text": "为了研究Gedeon声直流对具有环路结构的四级行波热声发动机热效率的影响,基于热声学理论,在给定加热功率以及热声核入口参数的条件下,对不同Gedeon声直流下热声发动机内热声核进行模拟,探究Gedeon声直流对热声核的声场分布包括温度分布、体积流速振幅分布、压力振幅分布、压力与速度相位差分布、声功率分布以及总能流率分布的影响,针对Gedeon声直流对回热器以及热缓冲管内温度梯度的影响机制进行分析.结果表明,Gedeon声直流携带的能流是影响温度梯度的关键因素,给出Gedeon声直流对四级行波热声发动机热效率影响的定量评估.", "keywords": ["Gedeon声直流", "热效率", "行波"]}
{"id": 19125, "text": "通过对桑园围的水患及其治理的梳理,解析在这种治理中所形成的自治机制对传统水乡聚落的影响,从而得出以桑园围为代表的传统水乡聚落中,以宗族为基础的乡村自治是珠江三角洲地区形态形成与演变的内在机制,水患压力下的宗族生存与发展是促成乡村自治的首要因素,而乡村自治机制的完善进一步促进了水患的治理,同时也导致了具有岭南传统特色的水乡聚落形态的相似演变.桑园围内的松塘、村头、简村、烟桥四个村落所具有的不同形态特征正是在演变中适应不同自然环境和宗族繁衍的结果.", "keywords": ["桑园围", "宗族", "水乡聚落"]}
{"id": 19129, "text": "基于油气悬架台架实验,建立工程自卸车八自由度数学模型,该模型包含刚度五次方非线性和阻尼立方非线性.在此基础上利用SIMULINK建立仿真模型,并用实验验证仿真模型的正确性.通过对油气悬架参数的灵敏度分析,确定优化变量,然后以行驶平顺性为优化目标,建立油气悬架参数优化模型,利用SIMULINK、遗传算法对油气悬架参数进行联合优化设计,得到油气悬架理想的非线性刚度和阻尼特性曲线.仿真分析与实验结果表明:油气悬架的减振特性需要进一步优化设计.优化后,各车速下座椅的加权加速度均方根值分别降低了约17.3％,18.8％,25.8％,油气悬架的减振性能和整车行驶平顺性得到明显改善.", "keywords": ["联合优化设计", "油气悬架", "SIMULINK"]}
{"id": 19133, "text": "\"地震是影响斜(边)坡、滑坡稳定性的主要因素之一.白龙江上某大型滑坡经顺层斜坡发生倾倒变形而成,天然状态下处于基本稳定状态,在\"\"5.12\"\"汶川地震作用下,该滑坡有整体复活迹象,其后缘周界形成了连续贯通的拉裂缝、错动台阶,尤其是滑坡下游区变形拉裂较明显.本文以该滑坡在地震作用下发生复活为例,在分析滑坡所处的区域地质条件的基础上,详细研究了滑坡的基本特征以及地震作用导致滑坡复活的现象、特征,然后利用FLAC3D软件内置动力分析模块对该滑坡复活机制进行了分析、研究.数值分析表明,地震作用下滑坡变形破坏受坡体形态的影响较显著,滑坡对地震波具有明显的放大效应;同一地震动条件下,滑坡体相对周边处于稳定状态基岩边坡对地震更为敏感.这较好地解释了\"\"5·12\"\"汶川地震作用下,该滑坡的复活原因.\"", "keywords": ["滑坡", "FLAG3D", "地震"]}
{"id": 19137, "text": "变换电磁学是近几年来电磁领域的研究热点.利用坐标变换方法,能够在一定程度上人为调控电磁波的传播路径,结合超材料技术,可以设计出多种具有奇特功能的新颖电磁器件.该文对一系列折线型坐标变换器件做了归纳总结,主要讨论了其中的电磁波集中器；在此基础上从内置隐身飞机模型的散射截面角度进一步研究了电磁波集中器的散射放大功能及其在军事上的应用；最后对该器件参数极值及其归一化分布范围进行了详细的分析.", "keywords": ["变换电磁学", "散射放大", "集中器"]}
{"id": 19141, "text": "为去除难降解的酚类物质,以活性碳纤维负载钴酞菁(CoPc-ACF)为催化剂、以H2O2为氧化剂组成新型催化氧化体系(CoPc-ACF/H2O2).该体系能充分发挥CoPc-ACF中活性碳纤维的吸附特性和钴酞菁的催化性能.以对硝基苯酚、对甲氧基苯酚和取代氯酚为对象,研究该体系对其的吸附催化氧化性能.采用UPLC检测酚类物质的去除效果,结果表明:当CoPc-ACF用量为0.4g,双氧水用量为100mmol/L,取代酚浓度为0.2～0.5mmol/L,25℃下反应5h后,几种取代酚的去除率均大于97％,取代基种类和个数对催化氧化过程的影响不大.采用GC-MS对比分析了不同取代酚催化氧化后的产物,提出了可能的反应机制.", "keywords": ["钴酞菁", "催化氧化", "取代酚"]}
{"id": 19145, "text": "在磷酸钙骨水泥(CPC)中加入不同性状丝素蛋白可改善其力学性能,为此,用X射线衍射、红外光谱研究材料的结构,用扫描电子显微镜观察材料的表面形态,用排液法测定材料的孔隙率,用通用力学试验机测定样品的力学性能.结果表明:在CPC中加入不同性状丝素蛋白的固化反应产物与纯CPC相似,均出现了羟基磷灰石(HA)；不同性状丝素蛋白均能明显提高CPC的弯曲强度；丝素蛋白性状对CPC的弯曲断裂功影响明显；含有丝素纤维的弯曲断裂功增加明显,是纯CPC的7～21.8倍；加入丝素蛋白对材料的结构无明显影响,但材料的孔隙率有所下降.", "keywords": ["磷酸钙骨水泥", "丝素", "结构"]}
{"id": 19150, "text": "在传统经编间隔织物研究的基础上进行玻璃纤维经编间隔织物的研制,包括原料选用、织物组织结构设计、上机试验编织等.结果表明:优化设计经编间隔织物结构,选用线密度值和捻度较低的玻璃纤维纱在编织过程中对玻璃纤维采取适当的润滑处理,可大大减小玻璃纤维因脆性大、起静电、易钩毛等引起的断纱.上机织造时选择利于编织的成圈机件配置,优化织针形状,根据纱线张力波动峰值合理调节纱线张力,选用较大的牵拉角度,可以较好地改善玻璃纤维的编织性能,提高三维整体经编预制件的成形质量,为实际生产提供参考.", "keywords": ["编织工艺参数", "结构设计", "间隔织物", "三维织物"]}
{"id": 19156, "text": "移动终端通过小区搜索完成与网络的接入工作.为了更快地完成时分长期演进(timedivisionlongtermevolution,TD-LTE)系统小区搜索过程,与传统数字信号处理(digitalsignalprocessing,DSP)串行模式对比,从速度和面积两方面综合考虑,提出一种基于现场可编程门阵列(fieldprogrammablegatearray,FPGA)的多通道并行小区搜索架构.主要工作集中在小区搜索整体方案设计和FPGA硬件实现上,在算法上对整个小区搜索算法架构进行了改进,同时根据硬件需求,利用以时钟换取速度的思想对FPGA硬件实现架构进行了优化.采用多通道并行高速乘法器进行序列相关检测和动态门限配置的方法,大大缩短了TD-LTE小区搜索的处理时间.并以Altera的EP4SGX230KF40C2芯片作为硬件平台进行了Modelsim功能仿真、板级验证等工作.实验结果表明,该设计方案的处理速度和数据精度均满足TD-LTE系统测试要求,性能远优于传统的DSP架构模式,可以应用到实际工程中.", "keywords": ["现场可编程门阵列(FPGA)实现", "并行", "多通道", "时分长期演进(TD-LTE)系统"]}
{"id": 19161, "text": "该文针对空间色噪声环境提出一种基于时空结构的双基地MIMO雷达角度和多普勒频率联合估计方法,并推导了基于时空结构时角度和多普勒频率估计的克拉美-罗界(CRB).该方法在时域噪声为高斯白噪声的假设下,首先将不同时刻匹配滤波器输出进行互相关以消除空间色噪声的影响,然后将相邻时刻匹配滤波器输出的时间相位差作为时间旋转因子,采用ESPRIT方法估计目标的DOD(DirectionOfDeparture),DOA(DirectionOfArrival)和多普勒频率.该方法能够克服空间色噪声的影响,所估计参数自动配对且无阵列孔径损失,并且适用于发射和接收阵列不满足平移不变结构的情况.计算机仿真验证了该文所提方法的有效性.", "keywords": ["时空结构", "ESPRIT", "空间色噪声"]}
{"id": 19166, "text": "在一般人类知识的发展过程中孕育着科学和哲学发展的全新方式:哲学的科学化和科学的哲学化.科学与哲学具有某种内在融合的统一性关系,它们在自身发展的过程中形成了某种动态循环的反馈环路,从而导致它们的发展总是相互规定和促进、相互融合和转化,并相伴而行.我们同时面对着两种独断论:一种是自然主义的独断论,一种是意识哲学的独断论.这两种独断论的形成源于传统哲学对存在领域的二元对立的分割方式:存在=物质+精神.当代信息科学和信息哲学的发展在物质和精神两大世界之间揭示了自在信息世界的存在,并在信息活动高级形态的意义上重新阐释了精神世界的本质,这就可以把物质到精神、精神到物质的活动描述为一个有中介的过程,从而合理地消解物质和精神的二元对立的割裂,并由此实现人类哲学的根本转向.", "keywords": ["哲学", "发展", "独断论", "根本转向"]}
{"id": 19172, "text": "目的肠伤寒穿孔是非洲国家儿童死亡的主要病因之一,早期诊断是降低死亡率的关键.本研究探讨高频超声早期诊断儿童肠伤寒穿孔的价值.资料与方法选取2014年10月-2015年10月中国援尼日尔医疗队工作点马拉迪地方医院外科收治的96例肠伤寒穿孔患儿,回顾性分析其腹部超声表现,即腹腔内游离气体、积液,肠壁厚度以及肝、脾、淋巴结肿大等,并与立位腹部X线平片对照.结果96例肠伤寒穿孔患儿均经手术证实.超声显示腹部游离气体35例(36.46％),腹部X线平片显示腹部游离气体25例(26.04％),差异有统计学意义(P＜0.05).超声显示腹腔内游离积液87例(90.62％),回盲部肠管壁增厚79例(82.29％),回盲部淋巴结肿大80例(83.33％),阑尾肿大39例(40.62％),脾肿大83例(86.46％),肝肿大39例(40.62％),胆囊炎性改变40例(41.67％).术前超声准确判断肠穿孔位置64例(66.67％).立位腹部X线平片不能准确提示上述信息.结论超声显像能较准确地显示儿童肠伤寒穿孔的位置及其相关并发症,为临床提供可靠的诊断信息,可以作为早期诊断儿童肠伤寒穿孔的首选检查方法.", "keywords": ["肠穿孔", "非洲", "超声检查,多普勒,彩色", "伤寒"]}
{"id": 19178, "text": "铸造Al-Cu合金的凝固缺陷严重影响了铸件的性能，控制或消除凝固缺陷对提高铸件成品率有重大意义。综述了铸造Al-Cu合金在工程中出现的常见凝固缺陷，如偏析、热裂、显微疏松、缩孔等。重点分析了各类缺陷的形成机理与特点，从合金化、熔铸工艺、热处理工艺、数值模拟等角度提出了减少铸造Al-Cu合金凝固缺陷的方法。", "keywords": ["热裂", "铸造", "偏析", "晶粒细化"]}
{"id": 19184, "text": "利用6S模型结合暗目标法确定TM过境时的最优气象能见度,分别使用MODIS气溶胶产品(MOD04)、最优气象能见度作为TM的气溶胶光学厚度,对黄河源区的LandsatTM数据进行大气校正.以同步野外实测地面数据为标准,比较了两种气溶胶参数输入方法的校正结果,并从光谱曲线、植被指数、草地生物量的估算三方面探讨了大气校正的效果,两种气溶胶参数输入方法均可以对遥感图像进行有效的大气校正,消除因散射增加的辐射能量,同时补偿因吸收而损失的辐射能量.经过大气校正后的TM光谱更接近真实地表光谱,更有助于地物真实光谱信息的提取,同时对与该地区相似气候条件下影像的大气校正有借鉴意义.", "keywords": ["大气校正", "生物量", "TM", "6S模型"]}
{"id": 19190, "text": "采用传统烧结工艺制备了一组2∶17型烧结SmCo磁体。采用综合物性测量系统(PPMS)、洛伦兹透射电镜(LTEM)和微磁学计算研究了磁体的磁性能、磁畴结构及磁化过程中磁矩的变化过程。结果表明：经慢冷工艺的样品矫顽力为2180kA/m,磁畴壁沿1∶5相分布显示出明显的畴壁钉扎特性,未经慢冷工艺的样品矫顽力很低且磁畴壁呈直线型穿过2∶17相；经慢冷工艺的样品的Cu元素在1∶5相处富集使两相交界处磁晶各向异性降低；微磁学模拟计算证明1∶5相和2∶17相界面处对磁畴壁的吸引钉扎导致慢冷样品矫顽力的提高。", "keywords": ["烧结SmCo磁体", "微磁学计算", "矫顽力", "慢冷工艺"]}
{"id": 19195, "text": "攻击行为建模对网络安全分析与评估具有重要的作用。该文定义了一种基于广义随机着色Petri网的网络攻击组合模型，该模型能清晰表达攻击组合中各组合部分之间的关联关系，给出了攻击行为、攻击组合运算的定义和攻击组合的建立算法，并对组合模型的结构复杂度进行了度量。在此基础上，从系统性能分析的角度对时间代价进行评估。针对网络实例的分析进一步验证了所提出的组合模型及相关计算方法的有效性。", "keywords": ["建模", "时间代价", "攻击组合"]}
{"id": 19200, "text": "利用长江中下游成矿带多学科深部探测剖面于2009年11月至2011年3月间采集的天然地震数据,通过天然地震接收函数成像等分析研究,得到了研究区地壳和上地幔结构的清晰图像.接收函数成像结果显示研究区内Moho面深度存在着明显的起伏变化,在长江中下游成矿带(指剖面穿过的长江中下游成矿带宁芜矿集区,下同)下方存在着“幔隆构造”.在剖面东南端(即扬子克拉通北缘),Moho面相对稳定,深度约为30km;在茅山和江南断裂附近,Moho面存在上下起伏现象；在剖面中部或宁芜矿集区下方,Moho面存在明显隆起,深度只有28km;在郯庐断裂带下方,Moho面明显加深,深度达到36km;进一步向北到华北地台南缘,Moho面深度逐渐恢复到了32km左右的平均深度水平.其次,我们在接收函数成像结果中发现,长江中下游成矿带与其周边下地壳结构存在着明显的差异,成矿带的下地壳具有显著的地震波方位各向异性.扬子克拉通北缘的下地壳呈高速的近水平状结构,地震波各向异性特征不明显；与此相比,长江中下游成矿带的下地壳虽然也呈近水平状结构特征,但是,对于沿成矿带走向方向传播的地震波,其下地壳具有高速特征,而对于垂直于成矿带走向方向上传播的地震波,其下地壳却又表现为低速特征,这意味着成矿带的下地壳存在着平行于成矿带走向(即近北东南西)方向的地震波各向异性,我们解释其是下地壳熔融并沿成矿带走向水平流动导致矿物晶体定向排列的结果.最后,在郯庐断裂以西的华北地台南缘观测到一条从上地壳延伸到中下地壳的南南东向倾斜的转换震相,我们推测它可能是合肥盆地内地壳伸展构造的反映.此外,我们发现接收函数成像结果中观测到的“幔隆构造”与远震P波层析成像结果在成矿带下方150km深度上显示的上地幔低速异常(江国明等,另文发表)存在着良好的对应关系,我们解释它们是软流圈物质上涌的遗迹.综合天然地震接收函数成像、远震P波层析成像和前人关于岩浆岩等方面的研究成果,我们认为长江中下游成矿带现今的下地壳可能是中生代发生成矿作用的多级岩浆房系统的一部分,成矿带的形成可能是类似MASH过程的产物.首先,软流圈物质上涌导致了长江中下游成矿带及其周边拉张环境的形成,在其上部地壳中形成了一系列伸展构造；然后,软流圈物质通过底侵进入长江中下游成矿带的原下地壳并与原下地壳物质发生同化作用,形成类埃达克质岩浆；接着,类埃达克质岩浆沿着伸展、拆离构造上升到地壳浅部形成不同层次的岩浆房和侵入岩体,并与围岩作用形成矿床.", "keywords": ["成矿作用", "接收函数成像", "地壳结构", "天然地震探测"]}
{"id": 19206, "text": "海面上除了存在一种满足频散关系的自由重力毛细波外,还存在一种与主波速度一致的重力毛细波,即受限重力毛细波.该文在受限波与自由波的组合表面模型基础上,针对中等入射角情况下提出一种预测受限波与自由波的多普勒谱宽的理论模型.文章通过数值仿真和水槽微波实验讨论了两者的多普勒谱频移和谱宽随风速和雷达波段的变化情况.", "keywords": ["自由重力毛细波", "多普勒谱", "受限重力毛细波", "布拉格散射"]}
{"id": 19211, "text": "无线中继与网络编码是提高无线通信系统数据可靠性和吞吐率的重要技术手段.该文重点分析了单中继非正交自适应多址系统复数域网络编码问题,即在中继采用选择解码转发自适应策略下的系统可靠性能及其优化设计.首先,论文推导了非正交自适应多址系统复数域网络编码方案的误符号率性能上界、分集度和编码增益;然后,论文以系统编码增益为优化目标,讨论了最优功率分配问题.结果表明,在保证系统满分集的前提下,非正交多址中继系统采用选择解码转发自适应中继策略能以更低的系统实现复杂度获得优于中继采用链路自适应再生策略所能获得的系统性能.此外,优化源节点和中继节点的功率分配因子可以有效地增加系统编码增益、改进系统性能.", "keywords": ["最优功率分配", "选择解码转发中继", "复数域网络编码"]}
{"id": 19216, "text": "近年来,磁性纳米材料(MNPs)因其独特性能,在水处理领域中受到了研究人员的格外关注.若将传统絮凝剂和磁性纳米材料结合,所得复合磁性絮凝剂将具有良好的磁响应性,可提高絮凝处理的固液分离效率、缩短水力停留时间,实现高效快速絮凝、减少絮凝体含水量.因此,基于功能化MNPs的复合磁性絮凝剂在水处理领域中有着很广阔的研究和应用前景.本文综述了各类复合磁性絮凝剂在国内外的研究现状,分别对其在水处理领域中的具体应用进行了概括,并总结了各类复合磁性絮凝剂进行污染控制方面的优缺点.同时,在此基础上,针对目前水污染控制领域的变化提出今后需要研究的重点和发展方向.", "keywords": ["磁性纳米颗粒", "水处理", "水处理剂", "复合絮凝剂"]}
{"id": 19221, "text": "随着无线频谱资源短缺问题的日益突出,认知无线电网络得到了广泛关注和研究.在这类网络中,媒体接入控制MAC协议是关键技术之一.特别是在认知无线电自组织网络中,因为缺乏中心基础设施的支持,MAC协议的设计面临着巨大的挑战.除了媒体接入控制等传统问题之外,这些挑战还包括如何保证主用户的业务质量,如何有效认知并管理频谱资源等.文中首先介绍了认知无线电自组织网络MAC协议的最新研究进展,然后对一些典型协议进行了比较分析,最后对未来的研究方向进行了探讨.", "keywords": ["MAC协议", "无线频谱", "认知无线电"]}
{"id": 19226, "text": "颗粒的破碎强度随着粒径的增大而减小，即颗粒破碎的尺寸效应，分形模型为解释固体颗粒破碎的尺寸效应提供了可行的方法。根据岩石颗粒破碎时的分形特征，采用Sammis破碎准则，通过模拟分析得出岩石颗粒破碎能量和强度的分形模型，建立和验证用分维D来表示岩石颗粒破碎的能量和强度准则，得出并验证了岩石颗粒破碎分维的确定方法。利用离散元软件PFC2D的黏结颗粒模型BPM（BondedParticleModel）模拟了小孔隙率n＝0．12和大孔隙率n＝0．3，即密实和松散两种情况。其中小孔隙率采用在模型上添加小颗粒的新方法，分别做了400组粒径不等的数值模拟试验，从粒径与破碎强度、破碎能量之间的关系和应力-应变曲线3个方面进行了统计，验证了岩石颗粒破碎强度与分维D的理论关系为σf∝dD－3，并得出颗粒破碎时的能量和与分维D之间的关系为Ef∝dD－1。验证了分形理论在分析颗粒破碎的尺寸效应中的较好应用，为确定岩石颗粒的破碎强度和岩石堆砌体剪切强度提供新的方法和参考意见。", "keywords": ["岩石颗粒", "分维", "破碎强度", "PFC2D"]}
{"id": 19231, "text": "分布于阿姆斯特丹的1000余处户外活动场让这座城市变得与众不同.这些呈多中心式分布、与城市肌理融为一体的户外活动场是二战以后阿姆斯特丹政府与市民协同合作共建城市的写照.分别介绍了阿尔多·凡·艾克(AldovanEyck),康乃利斯·范伊斯特伦(CorneliusvanEesteren)和雅各布·穆德(JacobaMulder)在阿姆斯特丹户外活动场建设中发挥的重要作用.本文作者依据阿姆斯特丹户外活动场发展的过程,归纳并提出了名为“PIP”的城市规划原则,强调规划制订过程中的公众参与.", "keywords": ["户外活动场", "阿尔多·凡·艾克", "PIP原则"]}
{"id": 19236, "text": "数据流编程模型将程序设计与媒体处理相结合,已大量应用到各个领域.众核处理器已经成为主流和工业标准,如何利用众核架构的特性来提高流应用执行性能已成为目前研究工作的一大难点.文中提出了一个高效的流编译框架来优化流应用的执行,该框架包含3个优化策略:设计一个最优的软件流水调度方法;提出一个高效的数据存储分配算法;并采用合理的众核间的映射策略,减小通信以及同步的开销.文中在GodsonT上实现了该编译器框架,实验结果表明,该方法比优化前有较大性能改进.", "keywords": ["软件流水", "数据流程序", "并行", "编译框架"]}
{"id": 19242, "text": "2012年7月，全国社会管理综合治理工作会议在北京召开，中央社会管理综合治理委员会实有人口、特殊人群、“两新组织”、社会治安、法律政策、预防青少年违法犯罪、校园及周边治安综合治理、护路护线联防8个专项组负责人在会上发言。中央综治委委员、特殊人群专项组组长、司法部部长吴爱英发言强调采取有效措施切实加强特殊人群服务和管理，全力维护社会和谐稳定，努力为党的十八大胜利召开营造和谐稳定的社会环境。", "keywords": ["“两新组织”", "服务", "社会和谐稳定", "特殊人群"]}
{"id": 19247, "text": "文化本身并不构成资本,而是现代产权制度将文化创造形塑成了文化资本.文化资本由文化一知识产权、创造文化知识产权的人力资本和产业的组织结构所蕴含的组织资本三种资本形式构成.文化资本是文化产业的核心,文化产业就是通过文化资本的投入、转形生产和运营的产业,其资产的评估和测量也应以文化资本为核心.", "keywords": ["产权制度", "知识产权", "文化(创意)产业"]}
{"id": 19252, "text": "争光金矿位于大兴安岭北段多宝山矿集区内,矿区内火成岩的成岩时代、岩石成因及成岩背景研究薄弱.因此,本文对矿区内英安斑岩进行了主微量元素、锆石U-Pb年龄和Hf同位素组成的系统研究,以期为探讨同时代火成岩的成因及矿床成矿背景提供帮助.锆石LA-ICP-MSU-Pb测年结果表明,争光金矿英安斑岩形成于早奥陶世(478～481Ma).岩石地球化学特征显示,英安斑岩属准铝-过铝质高钾钙碱性系列,具有SiO2≥56％(平均为63.91％)、高铝(Al2O3平均14.85％)、低镁(MgO平均2.70％)、低Y和Yb(Y=6.00×10-6～7.74×10-6,Yb=0.70×10-6～0.92×10-6)、高锶(平均368×10-6)、高Mg#(56.84～60.60)、轻重稀土分馏明显[(La/Yb)N=8.74～11.54]和Eu异常不明显的特点,类似于俯冲洋壳成因埃达克岩.锆石εHf(t)介于13.03～13.31之间,两阶段模式年龄(tDM2)为605～624Ma.综合岩石地球化学特征和锆石Hf同位素组成,我们认为争光英安斑岩由俯冲的新生洋壳发生部分熔融形成.本文研究结果也表明,早奥陶世,兴安地块和松嫩地块之间存在洋壳,并且该洋壳向兴安地块俯冲.", "keywords": ["英安斑岩", "地球化学", "Hf同位素", "锆石U-Pb年龄"]}
{"id": 19258, "text": "为了充分利用新能源的节能潜力,需要提高供热管网模型在非对称、非规则拓扑结构的管网上进行水力计算的能力.本文提出一种立体管网建模方法.该方法无需基于图论搜索基本回路,能够在三维非对称、非规则拓扑结构上直接对热网进行水力工况分析.将该方法与传统方法的建模过程进行详细的比较,并通过具体案例计算验证方法的有效性.", "keywords": ["可再生能源", "建筑节能", "区域供热", "工业余热"]}
{"id": 19263, "text": "目的：探讨低体温对严重创伤患者凝血功能及预后的影响，为创伤患者的治疗提供参考。方法：选择严重创伤患者68例，根据入院第1个24h内的体温分为正常体温组（36～38℃）和低体温组（＜36℃），比较两组的凝血功能指标及预后情况。结果：低体温组APTT、PT、TT较正常体温组明显延长，Fib、PLT明显减少，D-D明显增加，差异有统计学意义（P＜0．05）。低体温组ISS评分、感染率、DIC及死亡率明显高于正常体温组，差异有统计学意义（P＜0．05）。结论：严重创伤患者易发生低体温，低体温对机体凝血功能及预后均可产生不良影响。因此，积极监测体温变化并采取有效保温措施，对降低患者死亡率、改善预后有着重要意义。", "keywords": ["严重创伤", "预后", "低体温"]}
{"id": 19268, "text": "认知风格作为认知双重加工理论中系统二的重要组成部分,对决策活动产生的影响稳定且持久,但它在司法决策中的作用机制却是一个尚待澄清的核心问题.法官的认知风格是司法决策中个体差异的主要变量,处于整个决策心理机制的顶端,而这种认知风格的个体差异又决定着法官对裁判影响因子的排序.置于认知风格理论模型下,法官决策差异与同案同判、个案正义的悖论冲突可得到有效化解.在司法决策中引进社会科学理由及其训练,可较好地改善法官的认知风格,相应地提升法官认定事实的能力,最终有助于控制法官决策间的过度差异.从年龄阅历视角考察认知风格与法官决策的关联,可以发现司法决策的差异程度可能随着年龄、阅历的增加而出现递减效应,而且专家式法官的认知风格甚至塑造出一国司法在特定时期内的传统形象,从而在长时段比较上司法决策会呈现出阶段性的差异.", "keywords": ["司法假定", "法官决策差异", "认知风格", "心理机制"]}
{"id": 19274, "text": "为了研究臭氧氧化多种污染物协同脱除技术在实际工业应用中脱硝效率的影响因素，在杭州某橡胶厂中一台尾部烟道进行臭氧氧化多种污染物协同脱除改造后的烟气量为60000m3／h的炭黑干燥炉上，开展烟气臭氧脱硝试验研究．试验结果表明，在O3／NOx当量摩尔比＞0．7的情况下，吸收塔前较低的烟气温度、烟气在吸收塔内较长的停留时间都有利于脱硝效率的提高；当O3／NOx当量摩尔比＝0．73时，脱硝效率随着浆液pH值的增大而逐步提高；当O3／NOx当量摩尔比＝1．23时，脱硝效率基本不受浆液pH值的影响；在臭氧脱硝改造工程应用中，烟气温度是影响脱硝效率的重要因素，在洗涤塔前加装汽水换热器对烟气进行降温处理，是一种提高氮氧化物脱除效率的有效方法．", "keywords": ["烟道气", "臭氧氧化", "污染", "炭黑干燥炉"]}
{"id": 19280, "text": "将成都远洋太古里设计,放置在崛起的网络虚拟空间与城市实体空间进行资源和社会组织竞争的大背景下进行考察与评论,从价值、情感、共享、体验、身体这5个维度,深入解析了太古里设计坚持“人场逻辑”、羁縻“情感场域”、破除“门户思维”、消解“认知深度”、增加“身体粘度”等独特的成功策略,提出在移动互联时代,城市应该向互联网学习城市规律的主张.", "keywords": ["身体粘度", "情感场域", "认知深度", "城市设计"]}
{"id": 19285, "text": "目的:探讨钠氢通道阻断剂HOE642对肺缺血再灌注损伤的保护作用,以及其保护作用与p38丝裂原活化蛋白激酶(p38mitogenactivatedproteinkinase,p38MAPK)通路的关系.方法:选取野生小鼠36只,随机分为假手术组(SHAM组)、肺缺血再灌注组(I/R组)和肺缺血再灌注+HOE642组(HOE组),建立肺缺血再灌注损伤模型.测定肺组织含水量;光镜下观察肺组织病理学变化;ELISA检测炎症反应水平(IL-6,TNF-α);测定肺组织细胞内钙离子荧光强度;测定肺组织p38MAPK的蛋白表达.结果:HOE组肺组织含水量低于I/R组,但高于SHAM组(均P＜0.05);HOE组肺组织间质水肿、出血、炎症细胞浸润的情况比I/R组明显减轻,但比SHAM组严重(均P＜0.05);HOE组肺组织IL-6和TNF-α水平低于I/R组,但高于SHAM组(均P＜0.05);HOE组细胞内钙离子荧光强度低于I/R组,但高于SHAM组(均P＜0.05);HOE组肺组织p38MAPK的蛋白表达量低于I/R组,但高于SHAM组(均P＜0.05).结论:HOE642可能通过调节p38MAPK信号通路,降低细胞内的钙离子浓度和钙超载,减轻炎症反应而发挥肺保护作用.", "keywords": ["钠氢通道", "缺血再灌注损伤", "HOE642"]}
{"id": 19289, "text": "研究子图的度和图的哈密尔顿性的关系,证明图G是一个n阶3-连通无爪图且最小度δ(G)≥4,如果图G中任意两个分别同构于P4,K1的不相邻子图H1,H2满足d(H1)+d(H2)≥n,则图G是哈密尔顿连通.", "keywords": ["哈密尔顿连通", "不相邻子图", "子图的度"]}
{"id": 19294, "text": "目的探讨100kVp上腹部双期增强CT扫描对胰腺强化程度、辐射剂量的影响,并评价其图像质量.资料与方法回顾性分析行上腹部CT增强扫描患者60例,根据管电压不同分为100kVp组和120kVp组,每组30例.患者平扫后采用团注追踪技术行动脉晚期和门静脉期增强扫描.比较两组胰腺和肝脏各期CT值、腹主动脉动脉晚期及门静脉的门静脉期CT值,比较胰腺及肝脏的绝对强化值及两组动脉晚期胰腺噪声、信噪比(SNR)、对比噪声比(CNR)、优良指数(FOM)、CT容积剂量指数(CTDIvol)、剂量长度乘积(DLP)、有效剂量(ED)、特异性剂量估计值(SSDE).结果阅片者1、阅片者2对100kVp组和120kVp组图像评分分别为(4.7±02)分和(4.8±02)分、(4.7±0.3)分和(4.8±0.2)分,差异无统计学意义(P＞0.05).图像质量评价一致性良好(Kappa=0.722,P＜0.001).两组图像噪声比较差异无统计学意义(P＞0.05),SNR、CNR比较差异有统计学意义(P＜0.05).两组动脉晚期及门静脉期胰腺和肝脏CT值、动脉晚期腹主动脉和腰大肌、门静脉期的门静脉CT值、胰腺及肝脏绝对强化值比较,差异均有统计学意义(P＜0.05、P＜0.01).100kVp组CTDIvol、DLP、ED、SSDE均低于120kVp组(P＜0.05),FOM高于120kVp组(P＜0.05).结论对于体重指数＜28kg/m2的患者,推荐100kVp上腹部双期增强CT扫描,胰腺实质强化显著,整体图像质量满足临床诊断需要,还能降低辐射剂量.", "keywords": ["质量控制", "辐射剂量", "胰腺", "图像增强"]}
{"id": 19300, "text": "新《刑事诉讼法》将未成年人犯罪记录封存制度纳入其中，体现了对未成年当事人的特殊保护。但由于该规范本身过于原则、缺乏可操作性，与《公务员法》等诸多的民事、行政法律法规存在冲突等原因，导致其在司法实践中的贯彻落实和作用发挥存在困境。在中国语境下对其进行考量，应当通过相关的司法解释对该制度的启动主体、执行主体、封存程序、查询程序等加以细化，对“有关单位”“国家规定”等术语加以明确，并修正与之相冲突的法律法规，以达致自身完善和系统协调；在国际语境下对其进行审视，应当由未成年人犯罪封存走向前科消灭，且适用于所有的未成年人案件。", "keywords": ["犯罪记录封存", "刑事诉讼法", "前科消失", "未成年人"]}
{"id": 19305, "text": "目的:探讨射频温控热凝术对三叉神经痛患者眼表及其心脏效应的影响.方法:选择2010年3月至2014年12月期间经我院口腔科确诊为原发性三叉神经痛的住院患者80例,其中42例患者行射频温控热凝术治疗,另38例行手术撕脱治疗,比较两种治疗方式对患者眼表和心脏效应的影响.结果:两组患者手术前后角膜知觉敏感度均明显减弱,差异均有统计学意义(F=143.22,P=0.000;t=9.725,P=0.000).术后3d和术后1个月研究组角膜知觉敏感度明显低于对照组,差异有统计学意义(t=6.761,P=0.000;t=10.578,P=0.000).研究组术前术后泪液的分泌量明显呈现递减的趋势,差异有统计学意义(F=18.490,P=0.000);术后1个月研究组SchirmerⅠ试验滤纸浸润的长度明显比对照组短,差异有统计学意义(t=5.385,P=0.000).研究组术前术后BUT值呈现明显减小的趋势,差异有统计学意义(F=3.176,P=0.045).两组患者术前术后BUT值比较,差异无统计学意义(t=0.000、0.956、1.567;P=1.000、0.342、0.121).术后3d和术后1个月两组患者角膜荧光素着色均明显增多(F=163.218、38.535;P=0.000、0.000),研究组评分明显比对照组高,差异有统计学意义(t=6.842、7.377;P=0.000、0.000).术后3d和术后1个月两组患者角膜上皮下神经纤维的相对密度均有所降低,其中研究组降低的幅度更加明显(F=24.559,P=0.000),术后1个月研究组角膜上皮下神经纤维的相对密度明显比对照组低,差异有统计学意义(=2.199,P=0.032).两组患者术中均出现心率加快和不同程度的心律失常情况,研究组房性早搏、室性早搏、心房颤动、房性心动过速、房室连接处早搏等心律失常的发生率明显比对照组低,差异有统计学意义(x2=4.84、5.07、4.49、5.89、5.70;P=0.03、0.02、0.03、0.02、0.02).结论:对于三叉神经痛患者的手术治疗,行射频温控热凝术较手术撕脱治疗而言术后泪液分泌量下降,泪膜的稳定性下降,手术过程中会出现各种心律失常现象,术后应该及时进行干预和治疗,同时术中行严密心电监测以保障患者生命安全,降低患者的不适感,术后定期复查心电图,提高其生活质量.", "keywords": ["眼表", "射频温控热凝术", "心律失常"]}
{"id": 19310, "text": "以TiO2作为研究对象,选取不同表面活性剂与改性剂,采用溶胶-凝胶法制备Ce-La/TiO2空心微球.利用环境测试舱、等温吸放湿法、扫描电镜(SEM)、X射线衍射仪(XRD)、紫外可见分光光度计(UV-Vis)、氮吸附(BET)和激光粒度仪(LPSA)对TiO2空心微球进行性能测试与表征,分析表面活性剂与改性剂对TiO2空心微球性能的影响.结果表明,聚乙烯吡咯烷酮(PVP)作为表面活性剂、Ce-La作为改性剂,不仅有利于TiO2与SiO2的界面分离,形成较好微观形貌;还促使晶粒尺寸减小与比表面积增加,提高吸放湿性能;而且增加光子的利用效率,促使吸收边带红移,提高对可见光源的响应能力.Ce-La/TiO2微球具有良好的空心结构且以开放圆筒孔为主,表现出较好的吸放湿性能,在相对湿度为84.3%时的平衡含湿量达到0.2423g/g;同时兼具较好的光催化性能,经过6h对甲醛气体的降解效率达到52%.", "keywords": ["调湿性能", "空心微球", "光催化", "Ce-La"]}
{"id": 19315, "text": "可调刚度致动器能为机器人动态性能和人机交互安全性带来显著提升.在对常见簧片型变结构式刚度调节机理进行分析总结的基础上设计一种基于折叠串联型平行排布簧片组的新型旋转式可调刚度致动器,分析其刚度调节原理并介绍样机机械结构.针对实际刚度调节机构中簧片与滑块滚子的间隙,建立修正的关节旋转刚度解析模型.通过系统试验证明了模型的准确性和整体方案的可行性.折叠式串联簧片的应用使系统在有限的尺寸和足够的承载能力下获得了更大的刚度调节范围.簧片的平行排布设计则实现了多组柔性单元滑块滚子运动的同步及关节驱动与刚度控制的解耦.", "keywords": ["簧片", "柔性关节", "可调刚度致动器"]}
{"id": 19320, "text": "中国当代女作家虹影与法国女作家杜拉斯在小说的主题指向和艺术特征上有着诸多相似之处。从意象构建的角度进行比较分析可以发现，河流世界、异国情人与城市空间在两者作品中均承担了重要的叙事功能，但由于时代环境和文化背景的区别，她们在运用这三类意象所呈现出的审美倾向和文化心理又具有一定的差异性。", "keywords": ["城市", "情人", "杜拉斯", "河流"]}
{"id": 19326, "text": "随着计算技术和互联网业务的蓬勃发展,用户对网络应用提出了越来越高的要求,多样化的需求使得现有Internet架构难以适用,成为了网络业务进一步发展的瓶颈.文中在分析当前Internet网络存在的问题、总结本源性因素的基础上,指出了自适应是未来网络的发展方向,可控、可管、可扩展和可信是实现自适应特性应满足的基本指标.在介绍和分析现有自适应未来网络关键技术和体系架构的同时,深入讨论了相关技术和体系结构的优势和兼容性,并在此基础上提出了自适应的未来网络体系架构,为未来网络的研究提供了参考.", "keywords": ["未来网络", "可管", "架构", "下一代互联网"]}
{"id": 19332, "text": "通过硬度测试、金相和电镜观察、能谱分析以及差热分析等疗法研究微量元素Zr,Ti和B对C71500合金铸态组织和性能的影响.结果表明,微量Zr,Ti和B对合金有明显的晶粒细化和性能强化作用.微量的B即可强烈地细化合金的铸造组织,Zr虽然也在一定程度上具有细化作用,但效果没有B明显.Ti和B的复合添加并没有在B的基础上进一步细化晶粒,但显著地提高合金的硬度.随着晶粒细化程度的提高,枝晶偏析逐渐减弱,铸锭的三晶区消除,断面呈现全部等轴晶.", "keywords": ["微合金化", "晶粒细化", "力学性能", "金属材料"]}
{"id": 19337, "text": "依据露头样品和测试数据,从有机质丰度、有机质类型及成熟度方面对羌塘盆地上三叠统烃源岩特征进行了评价.结果表明:沃若山和扎那陇巴剖面有机质丰度较高,为中等—好烃源岩,有机质类型以Ⅱ2型为主,处在高成熟阶段,以生成凝析油和湿气为主;而藏夏河剖面和肖茶卡剖面有机质丰度低,生烃能力较差,有机质类型为Ⅱ2型,处在过成熟阶段,主要生成干气.总体来看,羌塘盆地上三叠统存在中等-好烃源岩,尤其是盆地凹陷区,可能存在好的烃(气)源岩,这对于羌塘盆地以后的油气勘查具有重要意义.", "keywords": ["羌塘盆地", "上三叠统", "烃源岩"]}
{"id": 19341, "text": "吹填土围海造陆技术能有效缓解土地资源紧张的问题,所以提高此项技术水平刻不容缓.但是吹填土中,黏粒含量高,有机质含量高,含水率和压缩性大,强度低,导致固结效率低,沉降速度慢.进行长期沉降观测需要耗费较多的资源,故大部分工程并不进行观测.吹填土土体表面形成硬壳的时间一般需要耗费2～3a之久,工期长,加固效果不理想,工后实际沉降与预期沉降相差很大.因此,为工程达到规定变形的要求,如何结合沉降的观测数据进行长期沉降量的预测,以及针对预测得到沉降量,对吹填土采用哪种处理方式成为我们亟待解决的问题.本文通过自编程序建立了时间序列—动态神经网络的非线性方法,并将其运用于吹填土沉降的预测中并分析结果.结果表明,动态神经网络的方法可较为合理准确的运用于软土的固结沉降预测中,误差小,可行性强,预测结果具有较高的精度和稳定性.", "keywords": ["吹填土", "神经网络", "时间序列"]}
{"id": 19346, "text": "为了解决单目摄像机6自由度运动参数估计中的尺度不确定问题,提出了场景特征深度的“增量式参数化”模型.和传统的欧几里得参数化模型和逆深度参数化模型不同,在该模型中,图像序列特征点仅仅由其深度特征进行增量式描述.此外,引入了非线性系统的状态可观测性理论,对不同参数化模型进行了可观测性分析,证明了“增量式参数化模型”的一致可观测性.最后采用室内移动摄像机采集的公共数据集,进行了室内单目视觉导航实验,实验结果证明了该增量式参数化模型能够显著改善单目视觉导航性能.", "keywords": ["计算机视觉", "视觉导航", "参数化模型", "可观测性分析"]}
{"id": 19352, "text": "天津大学建筑系馆立面改造作为一项实验性工程,在考虑既有建筑历史文化传承的基础上,兼顾经济适用和低碳环保的要求,探讨原外墙硬质饰面材料的再生利用策略,在技术研发、生产工艺、施工工艺等各个环节,进行对比实验和分析总结,为既有建筑改造中外墙硬质饰面材料再生利用的后续研究及其进一步产业化发展积累经验.", "keywords": ["纤维增强混凝土装饰墙板", "既有建筑", "天津大学建筑系馆", "硬质饰面材料再生"]}
{"id": 19358, "text": "基于线性Mohr?Coulomb(M?C)强度准则，改进考虑水?力耦合作用下应变软化围岩深埋圆形隧道的应力与位移求解的逐步位移法。该方法全面考虑水?力耦合作用下围岩强度和变形参数的劣化、剪胀角和塑性区内弹性应变的变化。基于平面应变的假设和改进的逐步位移法，将整个塑性区分为n个同心圆环，以弹塑性交界面处的应力应变作为塑性区的初始值，获得塑性区内的应力及位移解。同时，对水?力耦合作用下的强度及变形参数进行分析。研究结果表明：在考虑水?力耦合作用下，应力减小，收敛和塑性半径均变大，位移与塑性半径提高幅值分别为27.00%和3.17%。", "keywords": ["M-C强度准则", "逐步位移法", "水-力耦合", "深埋圆形隧道"]}
{"id": 19364, "text": "目的：探讨实时三维超声造影（RT3D-CEUS）评估闭合性肾外伤活动性出血的价值。材料与方法9只健康新西兰兔随机平均分为3组，全身肝素化后，采用自制小型撞击器分别以77.2N（A组）、106.2N（B组）、135.1N（C组）3种力度撞击，制作闭合性肾外伤活动性出血模型。撞击前后20min内分别行灰阶超声（US）、彩色多普勒血流显像（CDFI）和RT3D-CEUS检查，以RT3D-CEUS所含的A平面为二维超声造影（2D-CEUS）进行比较。动物血压降至40mmHg以下时，处死实验兔，进行病理检查。将US、CDFI、2D-CEUS、RT3D-CEUS检查结果与病理结果进行对照。结果9只兔肾均发生损伤，损伤级别随撞击力增加而加重，A组1例为Ⅰ级；2例为Ⅱ级；B组3例均为Ⅲ级；C组1例为Ⅲ级，2例为Ⅳ级。US见伤肾包膜下出现无回声，量逐渐增多，但无法直接显示肾活动性出血的部位和范围。CDFI见1例肾活动性出血。2D-CEUS清晰地显示了实验兔伤肾的活动性出血信号。RT3D-CEUS实时、立体、逼真地显示了实验兔伤肾的活动性出血，其分布范围越广，进入休克状态的时间越短。结论RT3D-CEUS可以实时、立体、逼真地显示闭合性肾外伤活动性出血，并可以根据出血信号分布的范围初步判断出血的严重程度。", "keywords": ["肾疾病", "造影剂", "超声检查,多普勒,彩色", "兔"]}
{"id": 19370, "text": "以对甲(氯、溴)苯酚(1a-c)为起始原料经酰化得对甲(氯、溴)苯酚乙酯,再以BF3·2HAc为催化剂无溶剂条件下实现Fries重排,以77．3%-80．4%的收率分别得到了5-甲基(氯、溴)邻羟基苯乙酮(2a-c)；应用环境友好的聚乙二醇-400为溶剂,N-氯(溴、碘)代丁二酰亚胺为卤代试剂对邻羟基苯乙酮进行卤代反应,以61．8%-92．4%的收率制备3,5-二氯(溴、碘)邻羟基苯乙酮(4a-c)；以邻羟基苯乙酮为原料,硝酸铈铵(CAN)为绿色硝化试剂,分别以29．8%和63．9%的收率得到了3位和5位硝化产物1-(2-羟基-3-硝基苯基)乙酮、1-(2-羟基-5-硝基苯基)乙酮(5a-b)。以上制备过程具有反应条件温和、后处理简单、环境友好等优点,为制备取代邻羟基苯乙酮提供了简单且绿色的新方法。", "keywords": ["卤代", "绿色", "合成", "Fries重排"]}
{"id": 19376, "text": "针对印刷体维吾尔文文字识别系统中的字符识别正确率较低这一难点问题,采用对字符图像进行横向扫描和纵向扫描生成行和列投影图,结合三级分类,将目标字符与对应分类中的字符的双投影图逐一归一化并进行相关性均值计算的方法,取均值最大的字符作为最佳匹配识别结果,实现了对维文字符的识别.实验证明这种基于字符归一化双投影互相关性匹配识别算法方法抗干扰性强,简单易行,匹配精度高,使得印刷体维吾尔文字字符识别的正确率有了进一步提高.", "keywords": ["双积分投影图", "投影图归一化", "印刷体维吾尔文", "模板匹配识别"]}
{"id": 19381, "text": "甲氧基高溴联苯醚是一类持久性有机污染物.基于有机化合物定量结构与色谱相对保留时间的关系,对25个甲氧基高溴联苯醚化合物进行了HF/6-31G*水平上的结构优化,并在优化结构基础上进行了分子表面静电势描述符的提取.应用统计软件对甲氧基高溴联苯醚化合物的色谱相对保留时间与分子表面静电势进行了多元线性回归(MLR).结果表明,分子体积和常规量子化学参数结合分子表面静电势参数可以很好地表达甲氧基高溴联苯醚的色谱保留时间与其分子结构间的定量关系,所建立的QSRR模型具有较强的稳健性和预测能力,同时也证明了分子表面静电势参数在甲氧基高溴联苯醚化合物QSRR研究中的适用性.", "keywords": ["分子表面静电势", "定量结构-保留时间", "色谱保留时间"]}
{"id": 19385, "text": "为满足企业个性化、定制化信息服务的需求,提高行业信息资源的利用率,设计了面向化纤行业的信息服务协同系统.详细分析了化纤行业信息服务的新需求,构建了基于服务协同的化纤行业信息服务协同系统的体系结构,该体系结构包括应用层、服务管理层、Web服务层、资源连接层以及物理资源层5个层次.分析了体系结构的多视图模型,包括功能视图、资源视图、组织视图和过程视图.这些研究为开发面向化纤行业的信息服务协同平台提供了理论和技术支持.", "keywords": ["信息服务协同", "化纤行业", "多视图"]}
{"id": 19389, "text": "利用改进的DLA模型研究由局部区域粒子源释放随机运动粒子形成的凝聚集团的生长.结果显示,该凝聚集团的生长结构与粒子源的方位有关,正对着粒子源方位的生长速度相对较快,同时集团粒子在生长平面的分布与粒子源的相对距离和相对大小有关系,根据粒子源的变化呈现一定的变化规律.该结果有助于从凝聚物的生长结构特征了解粒子源的方位、并对粒子源相对距离和相对大小进行估计.", "keywords": ["粒子源", "凝聚集团", "随机运动"]}
{"id": 19394, "text": "本文利用一种绿色合成工艺，采用巯基乙酸作为配体，在水溶液中成功合成了水溶性的Cu∶CdS纳米晶。利用X射线衍射分析(XRD)、傅里叶变换红外光谱(FT-IR)、场发射扫描电镜显微分析(FE-SEM)、能量色散X射线谱(EDX)、紫外可见(UV-Vis)吸收光谱对样品的晶体学性质、结构、形貌、成分、吸收光谱性质进行了系统的研究。着重研究了掺杂浓度对Cu∶CdS纳米晶的晶体学性质及吸收光谱的影响。结果表明：合成的Cu∶CdS纳米晶为立方相，通过谢乐公式估算的平均晶粒尺寸约为2nm；随着掺杂浓度的增加，产物的晶胞参数也逐渐增大，表明Cu离子已经掺入到CdS纳米晶中，该发现与EDX结果相吻合。FT-IR红外光谱发现，配体巯基乙酸成功包覆在纳米晶的表面。UV-vis吸收谱表明，掺杂后的Cu∶CdS纳米晶的吸收峰向长波长方向移动。这种红移主要是Cu离子在CdS纳米晶中的掺杂而形成电子能级跃迁所致。", "keywords": ["掺杂纳米晶", "绿色合成", "晶体结构", "光谱性质"]}
{"id": 19399, "text": "目的探讨脑血管腔内不同碘对比剂浓度对脑血管CT血管成像(CTA)图像质量的影响,以确定使血管显示最佳的CT值阈值.资料与方法连续测量60例CTA病例左侧颈内动脉入颅前段(LEICA)、左侧大脑中动脉M1段(LM1)、左侧大脑前动脉A2段(LA2)、左侧椎动脉颅内段(LIVA)、基底动脉(BA)血管腔内CT值,头颈部CTA加测左侧颈外动脉(LECA)CT值,观察段血管发生病变时测量对侧,评价常规与减影CTA血管重建图像质量.结果常规与减影CTA图像中,优、良、差组患者年龄差异无统计学意义(P>0.05).LEICA、BA、LIVA及LECA常规与减影CTA图像以及LM1常规CTA图像优、良组与差组CT值差异有统计学意义(P<0.017),优组与良组差异无统计学意义(P>0.017).LM1减影CTA图像及LA2常规与减影CTA图像优、良、差组两两比较,各组间CT值差异均有统计学意义(P<0.017).LM1减影CTA图像及LA2常规与减影CTA图像中最佳图像显示的CT值阈值分别为(506±89)Hu、(460±67)Hu、(436±60)Hu.结论随着脑血管腔内碘对比剂浓度增高,血管强化程度增强,有利于提高脑血管CTA的图像质量.", "keywords": ["造影剂", "脑血管造影术", "体层摄影术,螺旋计算机"]}
{"id": 19403, "text": "针对暴雪云团卫星遥感监测的迫切性与特殊性,利用EOS/MODIS卫星具有较大范围、较高时空分辨率、多通道的遥感探测优势,选取新疆哈密2005年11月18-20日和库车2006年11月22-24日两次暴雪过程,通过研究,得到了MODIS各通道的积雪、晴空、薄卷云等光谱特征,采用可见光、近红外通道剔除与主体云系无关的信息,再应用三光谱法分析得到了第29、31、32三条通道亮温差与暴雪云系云相态的关系特征及云顶均匀性、稳定性与降雪强度的关系特征.", "keywords": ["新疆暴雪", "三光谱法", "云系光谱特征"]}
{"id": 19408, "text": "K条最短路径(KSP)问题是国际航线网络实际路径优化问题.通过对航线网络特征与K条最短路径算法的分析,研究了解决KSP问题的典型Yen算法.针对Yen算法求解候选路径占用大量运算时间的问题,提出一种改进Yen算法.改进Yen算法通过借助A*算法的启发式策略,减少了产生候选航线路径的时间,从而提高了算法的搜索效率并减小了算法搜索的规模.通过对国际航线网络实例的仿真,实验结果表明改进Yen算法能够快速求解国际航线网络中的KSP问题;同时,与Yen算法相比,运算效率提升了75.19％以上,能够为航线路径优化提供决策支持.", "keywords": ["最短路径算法", "K条最短路径问题", "启发式策略", "Yen算法"]}
{"id": 19413, "text": "内核扩展函数以接口的形式提供给驱动,用于管理设备和申请相关的资源.这些接口中存在大量的顺序依赖规则,如自旋锁必须经过初始化才能加锁,然后才能解锁;驱动在加载时申请的内存,卸载时必须予以释放等.然而,驱动开发者常常不熟悉或疏忽内核接口的使用规则,导致驱动中存在大量的接口使用违例,影响驱动及系统的可靠运行.文中提出了一种面向内核接口的顺序依赖规则挖掘与违例检测方法(SD-Miner).该方法结合驱动源码的结构特征,对驱动代码使用的内核接口进行统计分析,挖掘并提取内核接口的顺序依赖规则,并利用提取的规则检测现有的驱动源码中的使用违例.SD-Miner对Linux3.10.10和2.6.38的驱动源码分别进行了规则挖掘和违例检测.对比检测结果发现,在2.6.38中检测出的错误中,有64处在3.10.10中得到了修正.SD-Miner检测和分析Linux3.10.10的3781款驱动的过程仅耗费5min,共计提取出了220个顺序依赖相关的接口使用规则,并检测到了756个使用违例,作者将其中50个提交给了开发者,累计有25个回复者对20个使用违例进行了确认.实验结果表明,SD-Miner能够有效地挖掘出内核接口的顺序依赖规则,并检测出使用违例,进而辅助开发人员对驱动进行修正来提高驱动可靠性.此外,规则的挖掘是基于驱动的结构信息和统计信息,不需要开发者在源码中提供额外的注释及标注.", "keywords": ["顺序依赖规则", "内核扩展函数", "违例检测"]}
{"id": 19417, "text": "在Gleeble1500热模拟机上进行Q345B钢单道次压缩变形实验,得到其真应力-真应变曲线,结合加工硬化率曲线,确定了Q345B钢动态再结晶临界应变εC、峰值应变εP和稳态应变εS.根据实验结果得到ZenerHollomon方程和动态再结晶状态图,利用Johnson-Mehl-Avrami(JMA)方程法得到再结晶体积分数实际值,采用3种不同的再结晶体积分数预报模型对实验数据进行回归,并对再结晶体积分数实测值和预报值进行对比.结果表明,Epsilon-S/Epsilon-C模型精度最高,Epsilon-S模型精度次之,Epsilon-P模型精度最差.", "keywords": ["Q345B", "加工硬化率", "动力学模型"]}
{"id": 19421, "text": "为资源化利用废弃河蚌壳,以其为原料,经去除角质层、分离珍珠层,得到棱柱层.然后机械研磨得到生物填料(HBLZC),并对其物相组成、表面元素组成、微观形貌、热稳定性及其亲水、亲油性等表面特性进行分析表征.研究结果表明:制备的生物填料成分为文石型碳酸钙,成柱状、长条状,有机物质量分数约为2.20％,热稳定性良好.表面元素Ca,C,O和N平均摩尔分数分别为12.10％,33.63％,51.35％和2.93％,其中有机物中C,O和N元素实际摩尔分数分别为54.49％,38.09％和7.42％.HBLZC粉体具有亲水、亲油的双亲性,对正庚烷浸润,对水的接触角约为32°.利用河蚌壳棱柱层为原料生产的生物填料在水性涂料和树脂中具有良好的应用前景.", "keywords": ["河蚌壳", "表面特性", "生物填料"]}
{"id": 19426, "text": "以法治理念推进社会管理创新，需要以宪法为根本，社会管理服从法治框架，管理创新遵守法律规定。在法治理念中，要突出宪法理念。法治是执政的保障。依法治国首先要依宪治国，依法执政首先要依宪执政。宪法体现了尊严、规则、法治等社会共同体的基本价值，是实现科学决策、民主决策的规范基础。", "keywords": ["法治理念", "宪法理念", "依法治国", "社会管理创新"]}
{"id": 19432, "text": "在计算机体系结构领域,非对称多核处理器将成为未来的主流.对于非对称多核处理器上的虚拟处理器调度问题,现有研究缺乏理论分析,且没有考虑虚拟处理器的同步特性.针对该问题,文中首先建立非线性规划模型,分析得出全面考虑虚拟处理器同步特性、核心非对称性以及核心负载的调度原则.然后,基于调度原则提出一个集成调度算法,该算法定义了效用因子、比例系数、比例资源的概念,结合虚拟处理器的同步特性和核心的非对称性对资源和负载进行全面度量;同时通过运行队列分解降低调度开销.提出的算法是第一个在非对称多核处理器上利用虚拟处理器同步特性的调度算法.实际平台上的实验表明:该算法实现了公平调度,并且性能比其他同类算法提高19％～48％.", "keywords": ["虚拟处理器调度", "云计算", "虚拟化", "非对称多核处理器"]}
{"id": 19438, "text": "针对电梯制动能量回收系统功率波动会影响电能质量的问题,提出了一种基于超级电容储能与自适应功率预测模型的恒功率并网变流器控制系统.该系统通过功率模型预测出每个运行周期系统的并网平均功率,同时在线自适应地调整模型参数；然后在四象限电压型变流器与超级电容模块配合工作的情况下,以恒定的功率从电网吸收或者向电网回馈能量,从而有效提高了微网的电能质量、降低了四象限电压型交流器的功率等级.仿真与实验结果验证了该装置可以有效地减少网侧功率波动,通过对实验数据作FFT分析显示,网侧功率在0.01Hz～1Hz敏感频段的波动减少了75.7％.", "keywords": ["恒功率并网变流器", "能量回收", "电能质量", "参数自适应"]}
{"id": 19444, "text": "业已证明四色猜想的数学证明可归结为刻画4-色漏斗型伪唯一4-色极大平面图的特征。为刻画此类极大平面图的结构特征，本文提出一种构造极大平面图的方法扩缩运算。研究发现：此方法的关键问题是需要清楚一种构形，称为多米诺构形。文中构造性地给出了多米诺构形的充要条件；在此基础上提出并建立了一个图的祖先图与子孙图理论与构造方法。特别证明了：任一最小度4的(9)n-阶极大平面图必含(2)n-阶或(3)n-阶祖先图；给出极大平面图的递推构造法，并用此方法构造出6~12-阶所有最小度4的极大平面图。扩缩运算是本系列文章的基石。", "keywords": ["递推构造法", "祖先图", "极大平面图", "多米诺构形"]}
{"id": 19449, "text": "近年来，我国网络论坛公共事务修辞勃兴，然而关于其修辞特点的研究却比较鲜见。文章在综括网络语言修辞特征研究的基础上，运用文本分析和内容分析方法，探讨了网络论坛公共事务讨论语言的修辞特征和成因。研究发现，网络论坛公共事务讨论语言很少使用非语言符号；倾向于书面语；话语风格严肃、具有强烈的批判性，但理性程度低。这些特征折射出我国社会转型期激烈的社会矛盾、长期集权政治文化对民众的深远影响，同时也反映了我国公共领域事务讨论方兴未艾和公众公共参与意识的不断增强与公共修辞能力的不断提高。", "keywords": ["公共协商", "修辞特点", "公共事务"]}
{"id": 19453, "text": "以2,6-二甲基吡嗪为配体合成了一个一价铜的二维配位聚合物[Cu2(2,6-dmpyz)Cl2]n(1)(2,6-dmpyz：2,6-二甲基吡嗪),并利用元素分析,红外光谱,热重分析以及单晶X-射线衍射对配合物(1)进行了表征。晶体学数据：三斜晶系,P-1空间群,a=3．8168(3)?,b=8．0319(7)?,c=15．0128(15)?,α=83．9300(10)?,β=87．819(2)?,γ=77．9240(10)?,V=447．47(7)?3,Z=2,S=1．064,最终残差因子(I>2σ(I))R1=0．0724,wR2=0．1983,对于全部数据R1=0．0897,wR2=0．2491。单晶结构分析结果表明,2,6-二甲基吡嗪扮演桥连配体的角色将一维阶梯状结构单元[CuCl]n连成二维平面结构。", "keywords": ["一价铜", "水热合成", "配合物"]}
{"id": 19457, "text": "开展了邻苯二胺与4-甲基苯甲醛、4-硝基苯甲醛及4-二甲氨基苯甲醛反应生成苯并咪唑衍生物的微波辅助合成研究.用高效液相色谱法(HPLC)测定其产率.结果表明:相同反应时间,在微波辅助条件下,生成苯并咪唑衍生物的反应产率均较常规加热条件下增大,并且芳醛对位上取代基吸电子能力越强,反应产率越高.", "keywords": ["微波辅助合成", "苯并咪唑", "电子效应"]}
{"id": 19462, "text": "基于极限平衡原理,建立竖向极限荷载下考虑桩型和土性的含未知参数的统一复合破坏面;根据最大最小值原理,确定破坏面函数中的未知参数及其表达式,从而计算得到极限承载力.通过针对扩底楔形桩和常规扩底桩模型试验结果的对比分析,验证本文所建立理论模型的准确性和可靠性,并分析桩型(如扩大头直径、楔形角等)和桩周土性(如凝聚力、内摩擦角等)等因素对扩底楔形桩竖向抗拔承载力特性的影响规律.研究结果表明,本文所建立的理论计算方法可以简单、有效地计算扩底楔形桩竖向极限抗拔承载力.", "keywords": ["扩底楔形桩", "抗拔承载力", "桩基", "破坏面"]}
{"id": 19468, "text": "高速列车通过隧道时产生的压力瞬变会引发车内压力波动，对司乘人员的耳感舒适性有重要影响。影响压力瞬变的主要因素有列车速度、阻塞比和隧道长度。特长隧道和中长隧道两种条件下的压力瞬变和车内压力波动的特性是不同的。为考察我国采用单一时间间隔内最大压力变化量研判司乘人员耳感舒适性的适用性，有必要研究高速列车通过特长隧道时车内压力波动特点。基于一维可压缩不等熵非定常流动模型的广义黎曼变量特征线法和我国隧道断面参数特点，研究单车通过简单结构特长复线隧道内时的压力波特性，归纳隧道长度、列车速度和气密指数对车内压力变化的影响特性，分析隧道长度下不同时间间隔的最大压力变化量的最大值变化趋势，获得特长隧道下车内压力变化规律及特殊性问题。参照欧洲压力舒适性标准，分析耳感不适问题的特征，得出在特长隧道条件下采用多时间间隔压力变化阈值评价耳感舒适性问题的必要性。", "keywords": ["特长隧道", "压力波", "特征线法", "一维流动模型"]}
{"id": 19473, "text": "\"外层空间自然资源的开发和利用将成为人类和平利用太空的重点,而包括中国在内的太空大国无疑将成为先行者.当下的外层空间法律制度没有否定外层空间的财产权,这为外层空间自然资源开发和利用提供了基本的法律保障,但\"\"共同财产\"\"原则却潜在的阻碍着投资外层空间自然资源开发的热情.若要为外层空间自然资源开发和利用提供一个有利的法律环境,制定建立在明确外层空间财产权基础上的相关法律制度是最佳的选择.\"", "keywords": ["财产权", "自然资源", "外层空间"]}
{"id": 19478, "text": "现行《筹海图编》共十三卷.它的编撰过程以郑若曾入胡宗宪幕府为界分为两个阶段.郑若曾在未入幕府之前已经完成了《筹海图编》前七卷部分内容的编撰,而前七卷的大部分内容及后六卷完成于胡宗宪幕府之中.在《筹海图编》第二阶段的编撰中,虽然郑若曾仍然担任着资料收集和执笔撰写等主要编撰工作,但幕府主人胡宗宪在这一阶段编撰中也发挥了重要的作用.他不仅组织其幕府成员共同辅翼郑若曾完成《筹海图编》的编撰,并最终促成了此书最终的出版刊行,而且还为《筹海图编》后期编撰特别是《筹海图编》的后六卷内容的编撰贡献了自己的思路.因此,在不否认郑若曾为《筹海图编》主要编撰者的前提下,胡宗宪的编撰功绩不应该被埋没,同时“胡宗宪辑议”这种署名方式也是有一定的道理的.", "keywords": ["胡宗宪", "郑若曾", "编撰过程", "《筹海图编》"]}
{"id": 19484, "text": "内蒙古东南部正蓝旗地区中生代火山岩广泛出露,岩性主要包括流纹岩、粗面岩、碎斑熔岩、熔结凝灰岩以及黑曜岩等,以碎斑熔岩发育为显著特征.本次研究测得流纹岩、霏细质碎斑熔岩及熔结凝灰岩的LA-ICP-MS锆石U-Pb年龄分别为(141.4±0.7)Ma、(141.6±0.6)Ma和(139.4±0.7)Ma,三者在误差范围内一致,表明研究区火山活动(从溢流、爆发到侵出)持续的时间很短,时代为早白垩世早期,属张家口组.除个别样品,正蓝旗地区晚期侵出的碎斑熔岩与早期溢流相的流纹岩、粗面岩在地球化学特征上极为一致,均为富硅富钾,贫Ca、Mg和A1,属粗面岩-流纹岩组合,部分样品具有碱性流纹岩的特征;富集Rb、Th、U等大离子亲石元素,而强烈亏损Ba、Sr、Ti、P;轻稀土元素(LREE)富集,Eu强烈亏损,轻、重稀土元素分馏较强(LaN/YbN主要介于6.87～42.74).碎斑熔岩体相较于早期熔岩更加富硅贫碱,表明流纹岩-粗面岩喷溢之后,岩浆房中剩余岩浆又经过一定程度的分异,向更为富硅贫碱方向演化之后侵出地表.正蓝旗地区火山岩具有A型花岗岩的特征,为A1型为主,A1—A2过渡的地球化学特征.碎斑熔岩体与流纹岩-粗面岩的Nb/Ta介于10.46～24.02,在地壳和地幔岩浆Nb/Ta比值之间;Y/Nb、Ti/Yb、Ti/Zr均体现出壳幔混合的特点;Rb/Sr介于0.61～64.51,为壳源特征.因此,研究区火山岩是造山后向板内非造山转换并以板内非造山为主的伸展环境下,经较为强烈地幔物质改造的下地壳部分熔融的产物.", "keywords": ["地球化学", "熔结凝灰岩", "火山岩", "早白垩世"]}
{"id": 19489, "text": "提利用自主研制的降水微物理特征测量仪开展降水观测试验，得到了大量的雨滴图像。研究了异常雨滴图像的形成原因和处理方法，以此为基础重点研究了在极坐标下基于Akima插值的数字雨滴图像矢量化方法，得到了雨滴平均形状特征和轴比分布特征。结果表明，直径小于1mm的雨滴以圆形为主，在1．0～3．0mm的雨滴以椭圆形为主，大于3．0mm的雨滴逐渐呈现顶部凸起，底部偏平的形状；雨滴的平均轴比分布与经验分布一致，相互之间差异在±0．04mm范围以内；雨滴的平均轴比与经验模型的差值在粒径3．4～3．8mm出现峰值，该范围内的雨滴较经验关系具有更圆的形状特性。", "keywords": ["降水微物理特征测量仪(PMCS)", "轴比分布模型", "Akima插值"]}
{"id": 19493, "text": "传统高斯混合建模方法中前景模型转换为背景模型的风险随着模型权值在一定更新率下的迭代累加而增大,使得传统方法难以有效检测低速运动目标.该文对高斯混合建模中背景匹配失败时生成的前景模型加以利用并引入短时稳定度指标进行综合判断,在深入挖掘前景模型中包含的运动目标信息和像素点级稳定性的基础上实时区分各像素点的状态.多场景下的实验结果表明,该方法对低速目标达到了更高的检出率.", "keywords": ["运动目标检测", "短时稳定度", "前景模型"]}
{"id": 19498, "text": "为提高变导程螺旋引纬机构的运动特性,基于一种变异梯形加速度运动规律设计出引纬机构运动曲线.根据实际引纬工况和加速度曲线各分界点的边界条件构建方程组,依据经验值确定方程组中变量的合理范围,然后通过编写的MatLab算法对方程组进行计算求解,通过综合考虑加速度峰值、速度峰值和纬纱交接区域的临界点速度从解空间中找出最优的目标解.随后将基于经典梯形加速度曲线设计的运动规律与前面得到的最优运动规律进行对比.研究结果表明:设计的最优运动规律在纬纱交接区域的速度和加速度比采用经典梯形加速度曲线设计的数据要显著降低,使得剑杆在纬纱交接区域运行更加平稳.", "keywords": ["最优目标解", "位移曲线", "梯形加速度曲线", "引纬机构"]}
{"id": 19504, "text": "对于半波振子阵列天线,可用感应电动势法算得其阻抗矩阵,依据等效电路原理计人单元间的互耦计算辐射场.将其推广至考虑互耦的散射场计算,基于此辐射场和散射场的计算公式,提出一种考虑互耦同时综合半波振子阵列天线辐射和散射方向图的新方法.运用粒子群优化算法,通过优化振子的间距,同时综合指定辐射和散射方向图.运用该方法,通过对中心工作频率处的辐射和散射特性以及在威胁角度给定频带内的散射特性优化,有效降低半波振子阵在中心工作频率处的辐射和散射方向图的副瓣电平,并减小其在威胁角度给定频带内的雷达散射截面.计算结果与FEKO仿真结果吻合良好,验证方法的正确性.", "keywords": ["半波振子", "雷达散射截面减缩", "互耦", "副瓣抑制"]}
{"id": 19510, "text": "建筑学在当今高校科研体制中,专业发展与专业教育都面临很大困境.针对这一现状,以建筑教育与设计实践、学科研究三者互动的视角,从发挥建筑教育的学术生产力出发,结合国内外建筑教育发展趋势及自身教学实验,提出了建立研究型设计工作室教育模式、将实践建筑师引入设计教学、建筑教育介入建筑与城市变革等方法,试图在困境中寻找机遇,探索专业新方向.", "keywords": ["建筑教育", "建筑学", "借助研究做设计", "借助设计做研究"]}
{"id": 19515, "text": "大量实验证明抽取图像中稠密局部特征能够大大提高图像分类性能，目前的常用策略是基于空间均匀密集采样来实现稠密局部特征的抽取。该文提出一种新的基于区域非均匀空间采样的局部特征抽取方法。首先，用过分割技术对原始图像进行分割，从而得到图像的分割区域，并采用显著性检测技术估计每个过分割区域的重要性。然后，在保证不增加采样数的情况下，对重要的显著性区域的边界实行密集均匀采样，对区域内部根据区域大小和重要性实行随机采样。最后，采用词袋表示模型来实现图像分类。在两个广泛应用的数据库，8类体育运动(UIUCSports)和256类自然图像(Caltech-256)数据库进行实验。实验结果证明，该文提出的采样策略进一步提高了基于稠密局部特征的图像分类性能。", "keywords": ["图像分割", "图像分类", "非均匀空间采样"]}
{"id": 19519, "text": "采用细乳液聚合法制备了嗜硫磁性纳米微球,磁球粒径较小,具有灵敏的磁响应性.经嗜硫性配基(2-巯基噻唑啉)修饰后,在pH=4.0的低浓度柠檬酸缓冲液中可特异性吸附免疫球蛋白G,并实现了在较低盐浓度下被吸附抗体的有效脱附,在吸附过程中表现出明显的单分子层吸附过程.在分离过程中几乎不损伤抗体的生物活性,所分离抗体的生物活性高于99％.磁性微球的平衡吸附量为53.04mg/g,相比于微米级磁性微球的平衡吸附量(3.1mg/g),提高了17倍.", "keywords": ["2-巯基噻唑啉", "免疫球蛋白G", "嗜硫纳米微球"]}
{"id": 19524, "text": "公众利益表达在社会治理过程中具有重要的作用,如何引导公众并通过制度供给完善相应的利益表达机制,是政府在社会治理过程中应该履行的职责.在界定利益表达概念的基础上,使用冲突理论、利益表达过程结果模型等对公众利益表达进行理论分析,研究政府对于利益表达渠道的提供、政府信息公开和和政府回应对于公众利益表达意愿以及行为的影响.在此基础上建立影响公众利益表达的研究假设模型,通过在西安市的问卷调查和统计分析,对公众利益表达的现状和问题进行研究,并对研究假设进行实证分析.研究结果表明,政府回应对于公众利益表达意愿有显著影响,政府信息公开有部分影响,而渠道供给对于公众利益表达影响不直接,但是有间接影响.", "keywords": ["制度供给", "利益表达", "社会治理", "公共治理"]}
{"id": 19529, "text": "采用热失重分析法对聚芳噁二唑(POD)纤维在不同氛围下以不同升温速率升温时发生的热降解行为进行了动力学研究.主要采用Kissinger、Flynn-Wall-Ozawa及Coats-Redfern3种方法研究得到POD纤维在氮气和空气氛围中的热降解动力学参数.结果表明:采用Flynn-Wall-Ozawa法得到的POD纤维在氮气氛围下的平均活化能为276kJ/mol;而采用Kissinger法得到POD纤维在热降解速率最大时的活化能为277kJ/mol.在空气氛围下,在第1阶段其热降解活化能为257.5kJ/mol,在第2阶段其热分解活化能从195.3kJ/mol逐步降低到79.1kJ/mol;最后,采用Coats-Redfern法并结合Flynn-Wall-Ozawa,得到了POD纤维热降解机制方程的积分形式,其机制均为随机成核和随后生长,仅反应级数有所差异.", "keywords": ["聚芳噁二唑纤维", "热失重分析", "热降解"]}
{"id": 19534, "text": "该文基于产业转移和区位选择理论,首先构建了河北省县域产业承接力评价的指标体系;其次采用熵值法,测评了河北省县域承接京津产业转移的综合能力,结果发现2005-2014年县域产业承接力逐步提高,但推动要素发生了改变,土地、人口等基础类指标对产业承接力的贡献在降低,经济、市场、政府等发展类指标的贡献在上升,河北省县域具备了承接京津产业转移的能力;最后对县域产业承接力的空间格局进行了分析,结果发现承接能力较高的县域数量较少,且多分布在中心城市以及交通条件优越的区域周围,河北省县域环绕京津的区位优势并未体现出来,如何将区位优势转变为承接优势是县域在京津冀产业转移过程中需要迫切解决的问题.", "keywords": ["空间格局", "产业转移", "测评", "县域"]}
{"id": 19539, "text": "习近平总书记提出“中国梦”后,又强调要“讲好中国故事”,从战略层面指出了塑造中国国家形象的重要性,使中国梦的故事化传播受到关注;而叙事学为中国梦和中国形象的传播提供了全新视角,当前,中国国家叙事依然面临着形象上的“高大全”、形式上的“催泪弹”,以及人文关怀的缺失等困境,从个人故事、地方故事、国家故事三个层面提出了国家叙事和中国形象故事化传播的策略.", "keywords": ["国家叙事", "传播学", "叙事学"]}
{"id": 19544, "text": "以乙酰丙酮铁为催化剂源,三甘醇为溶剂,通过溶剂热法在碳纤维表面负载催化剂前驱体,在H2与N2中一定温度下进行还原,采用化学气相沉积法在碳纤维表面生长碳纳米管。研究了催化剂的负载条件和碳纳米管的生长条件,采用XRD、FTIR、RAMAN对乙酰丙酮铁在三甘醇中反应在碳纤维表面负载催化剂前驱体产物进行分析,用SEM、TEM对催化剂前驱体粒子及碳纳米管的形貌进行表征。结果表明：催化剂前驱体为粒径30nm左右的Fe3O4颗粒,当催化剂的还原温度为415℃、还原时间为60min时,Fe3O4颗粒还原成纳米Fe颗粒；当碳纳米管的生长温度为750℃、生长时间为30min、气流体积比为V(N2)∶V(H2)∶V(C2H2)=50∶10∶10时能在碳纤维表面生长出形貌均一、管径为30~60nm的碳纳米管。", "keywords": ["纳米铁颗粒", "碳纤维", "碳纳米管", "四氧化三铁"]}
{"id": 19550, "text": "基于混合运算的密码算法(MOC)以安全性高、软硬件实现效率高等特点受到人们的广泛关注.完全性指输出的每一比特都包含有输入每一比特的信息,达到完全性是密码算法设计的一个基本原则.该文提出针对MOC算法完全性分析的通用算法,并在此基础上提出利用完全性寻找MOC算法的不可能差分区分器的方法,此构造方法可直接给出MOC算法高重量的不可能差分区分器且搜索效率高,为MOC算法不可能差分区分器的实际构造提供了理论指导和技术支持.应用此方法找到了SIMON系列算法全部现有的最长不可能差分区分器,并找到了SPECK系列算法更多的不可能差分区分器.", "keywords": ["不可能差分区分器", "SPECK", "完全性", "SIMON"]}
{"id": 19555, "text": "提强对流天气具有尺度小、演变快的特点，为了满足强对流预报检验、评价的需求，本文引入了模糊检验方法，该方法通过在空间等属性上进行尺度变换处理，可获得预报在不同空间尺度上的评价信息。以中国气象局SWAN等短临预报业务系统提供的1h回波外推预报为例，对三种类型强对流天气系统进行了模糊检验试验对比，并据此构造了三种理想强对流天气模型，进一步研究了各种模糊检验方法的特性，发现：相对于“点对点”的传统检验方法，模糊检验能够在不同尺度和评价策略上给出有关预报的更多信息，给予预报更加全面和客观的评价；针对不同的评价策略，同一个预报的最优尺度是有差异的；不同的模糊检验方法各有特点，适用范围也有差异；相对于传统检验方法，模糊检验方法的应用范围更广，尤其是当预报偏差达到一定程度时，多种模糊检验方法仍然能够给出有参考意义的评分。综合来看，对于高阈值、小尺度特征的强对流事件，低判别标准的最小比例法、模糊逻辑法和多事件列联表等检验方法更有应用价值。", "keywords": ["强对流天气", "模糊检验", "高分辨率"]}
{"id": 19559, "text": "以纳米碳管为反应性模板、金属钽粉为金属源,采用熔盐法在纳米碳管表面反应原位生成TaC涂层,在混合空气下将TaC涂层于不同温度氧化转化为Ta2O5涂层,并运用XRD和SEM对生成产物的晶体组成和形貌进行表征.结果表明,采用熔盐反应法可在纳米碳管表面生成较为均匀的TaC涂层,经不同温度氧化后生成Ta2O5涂覆纳米碳管复合材料,在较高温度下其仍能保持纳米碳管原有的形貌.", "keywords": ["纳米碳管", "涂层", "Ta2O5"]}
{"id": 19563, "text": "集群通信系统凭借其组网简单的优势,在应急通信中得到了广泛的应用,但现有的基于TD-LTE的宽带集群通信系统所采用的随机序列的利用率和发送成功率都不高.针对此问题,在对现有TD-LTE系统的随机接入Preamble序列配置现状展开研究的基础上,结合公网集群通信系统支持资源共用但不相互干扰的性能要求,提出一种适用于公网集群通信系统的竞争Preamble序列配置方案.该方案提出在低接入负载的环境中采用共用模式,用户根据系统的分配,选择适当的Preamble序列完成接入;而在高接入负载的环境中采用分类模式,将集群用户分为4个集合,根据用户分类的不同选取不同的Preamble序列完成接入.仿真结果证明,该方案提高了Preamble序列的利用率和发送成功率,避免了混合接入碰撞,提高了网络的运行效率.", "keywords": ["随机接入", "TD-LTE", "Preamble序列"]}
{"id": 19568, "text": "首先,我向伟伦律师事务所以及广东省的广大律师致以亲切的问候。在建党90周年前夕,来到伟伦律师事务所调研,主要是了解你们开展主题教育实践活动的进展情况,同时与大家共同研究律师队伍按照中央政法委和司法部的部署要求,立足自身实际、突出执业特色,开展好＂发扬传统、坚定信念、执法执业为民＂主题教育实践活动的问题。在全国政法系统开展＂发扬传统、坚定信念、执法为民＂主题教育实践活动,是今年中央政法委员会部署开展的一项重大活动。根据活动安排,司法部在各地确定了一批联系点,我的联系点就是伟伦律师事务所。今天,看了伟伦律师事务所,听了全省以及伟伦所开展主题教育实践活动的情况汇报,我感到,在省委、省政府的领导下,在司法厅党委高度重视下,广东省律师队伍坚持从实际出发,精心组织,周密部署,主题教育实践活动开局良好,取得了明显成效。伟伦所将主题教育实践活动融于党的建设和各项业务工作中,取得了良好的效果：一是立足本职,服务大局。伟伦所立足于律师是中国特色社会主义法律工作者的定位,把主题教育实践活动与＂创先争优＂活动结合起来,与争创＂群众满意的窗口单位＂主题实践活动结合起来,与开展业务工作结合起来,以思想为先导,以理论为指南,以先进为动力,强化思想政治建设,增强服务宗旨意识,提高执业能力水平,推动了律师事务所党建工作和业务工作。例如,围绕＂加快转型升级,建设幸福广东＂,积极开展法律服务工作,深入了解企业法律需求,精心设计法律服务方案,为促进经济转型升级和＂七大产业基地＂建设提供了优质的服务。二是突出重点,深入推进。伟伦所把光荣传统和理想信念教育作为重点,以＂重温入党誓词、坚定入党信念＂为主题,深入讨论主题教育实践活动的重要意义,切实解决发扬什么传统,坚定什么信念,怎样执业为民的思想认识问题。从律师的关注点入手,围绕中国特色社会主义核心价值理论体系的基本内容和科学内涵,引导律师党员树立正确的人生观、价值观,增强做中国特色社会主义法律工作者的自觉性和坚定性,把主题教育实践活动不断推向深入。三是围绕主线,执业为民。伟伦所始终坚持深化学习、提高认识,坚持解放思想、改革创新,坚持依靠群众、发扬民主,坚持解决问题、完善制度,努力提高工作能力和水平。按照基层组织共建、党员队伍共管、科学发展共赢、困难群众共帮、党建资源共享的原则,与惠州市江北办事处下辖的各村、居委会开展结对共建活动,协助村委会创建＂民主法治示范村＂;与司法所结对子,为当地的村民和企业举办免费法律讲座,提高村民和企业的法律意识,切实为人民群众服好务。四是加强领导,切实保障。伟伦所成立以党支部书记为组长、支部委员为成员的主题教育实践活动领导小组,认真制定活动方案,动员全所同志积极参与,切实抓好主题教育实践活动的督促、指导工作,将主题教育活动的落脚点放在激发热情、促进业务上,努力实现活动出成果,律师业务上台阶的目标,为主题教育实践活动的顺利开展提供了有力保障。总的看,在前一阶段的主题教育实践活动中,伟伦所工作做得很扎实,取得了一些实实在在的效果。通过伟伦所开展主题教育实践活动取得的成效,我们可以看出中央政法委员会开展此次活动的决策是完全正确的,已经在律师队伍中见到初步成效。希望伟伦所的同志们巩固好前一阶段工作成果,在主题实践教育活动如何更好地立足本职、突出特点上进一步做好文章,把主题教育实践活动深入、生动、有效地开展下去。今天还听了广东省司法厅负责同志关于全省律师队伍开展主题教育实践活动的情况汇报,感到广东全省律师队伍主题教育实践活动很有特点,在司法厅党委的领导下,高度重视,积极推动,方案完善,措施有力,方法多样,局面生动。广东广大律师立足自身实际,突出律师执业特色,", "keywords": ["中国特色社会主义", "法律工作者", "教育实践活动", "律师队伍"]}
{"id": 19573, "text": "片麻岩穹窿是岩浆作用、变质作用和变形作用的共同结果,是造山带的重要构造元素.本次在松潘-甘孜地体内鲜水河大型左旋走滑断裂带北东侧雅拉雪山发现一个片麻岩穹窿,核部为弱面理化花岗岩,边部为面理化花岗岩,紧邻断裂带的花岗岩发生糜棱岩化.锆石LA-ICP-MSU-Pb测年结果表明,雅拉雪山片麻岩穹窿核部弱面理化花岗岩和边部面理化花岗岩的锆石U-Pb年龄分别为14.51±0.82Ma,14.39±0.23Ma,14.25±0.34Ma和18.2±1.3Ma,因此,该片麻岩穹窿形成于18～14Ma.鲜水河剪切带中的糜棱岩以及花岗岩脉的锆石U-Pb年龄分别为14.57±0.34Ma和16.73±0.97Ma,代表断裂剪切作用时代.该片麻岩穹窿的形成时代与鲜水河断裂带的活动时代基本一致,它是鲜水河断裂带在左行剪切作用过程中岩体部分熔融,并在转化挤压作用下隆升形成的.它的形成代表了鲜水河断裂深部的剪切作用时代,深部的剪切熔融促使了断裂带向南东方向扩展,促进了川滇地块的旋转运动,调节了青藏高原物质的东移,进一步促使了青藏高原东缘上地壳加厚和山脉隆升以及河流下切作用,使片麻岩穹窿分别在12～5.5Ma和4.4～3.1Ma期间,发生快速冷却,冷却速率分别为～61℃/Ma和～146℃/Ma.", "keywords": ["松潘-甘孜造山带", "U-Pb年代学", "片麻岩穹窿"]}
{"id": 19578, "text": "居于重复来研究文学,成为20世纪诸种研究方法的切入点.但这并不意味着有关重复诗学的研究已根深叶茂.学术史表明,人们往往只是将重复作为洞烛微明的有效工具,而对工具本身却缺乏应有关注.本文力图描述重复诗学的核心问题,即其基本的诗性功能.拟从重复之间的不同关系入手,推定出三种基本的功能形态:再现式、反讽式和互文式.进而发现,这三种功能不仅相互对立,而且彼此交织缠结.任何重复所衍生的意义,都是这三种功能合力的结果.而且,它们在不同重复现象中显现出来的力度各异,也就带来了诗性意义的复杂多变.", "keywords": ["重复", "再现", "互文", "诗学功能"]}
{"id": 19584, "text": "某钢管混凝土框架-核心筒结构高264m,抗侧力体系由钢管混凝土外框架、钢板混凝土组合剪力墙和伸臂桁架3个部分组成.为了解此类结构在地震作用下的受力性能和反应特点,对该结构进行了1/30缩尺模型模拟地震振动台试验.通过分析模型结构在8度多遇、基本、罕遇地震和9度罕遇地震作用下的动力特性,对模型结构和原型结构的破坏模式、层间位移、楼层剪力等动力反应进行研究.结合大型通用有限元分析软件ETABS和ANSYS的分析结果,对原型结构的抗震设计提出了改进建议.研究结果表明:原型结构能够满足我国现行规范“小震不坏、大震不倒”的抗震设防标准,即使在9度罕遇特大地震作用下,仍然表现出优良的抗震性能.", "keywords": ["超高层建筑", "钢管混凝土框架", "钢板混凝土剪力墙", "振动台试验"]}
{"id": 19589, "text": "随着信息技术与网络技术的发展和广泛运用，传统广电业与新兴互联网之间的产业边界逐渐变得模糊，融合发展成为新的产业形态，三网融合的推进也使互联网与广电网在产品和服务的提供上越来越趋同，这加剧了广电与互联网之间的竞争，同时也提升了两者的合作空间。在借鉴了互联网视频网站服务评估方法的基础上，从广电产业关心的角度出发，运用层次分析法和熵值法，设计了竞合模式下合作伙伴评估选择的综合评价体系，并依据静态博弈模型构建了双方在具体业务上合作的成本———利润函数模型，为广电企业和互联网企业合作伙伴与合作方式的选择提供理论参考。", "keywords": ["层次分析法", "三网融合", "静态博弈"]}
{"id": 19593, "text": "\"巴特的<作者之死>和福柯的<作者是什么>是现代作者理论的两篇最著名的论文,引发了西方学界对作者之死与作者建构的争论.澄清作者与作家概念的混淆,把文本阐释中的作者和从事文学创作的作家进行分界有重大理论意义.作家在文学理论史中有不同的形象.作家重建可以从三个方面展开:作家理论、作家批评与作家生态,它们各有不同的研究资源、内容和能够解决的问题.从作家重建可以得到的启示是,就当代文学理论而言,回应巴特提出的\"\"谁在说话重要吗\"\"的质问仍然重要.\"", "keywords": ["作家重建", "作者理论", "作家研究"]}
{"id": 19598, "text": "针对有阵列孔径，阵元数目和最小阵元间距3种约束下的稀布圆形阵列综合问题，该文提出了一种基于修正遗传算法的降维优化方法。为了充分利用阵元布阵的自由度，同时使稀布阵列满足多个设计约束，在阵元排布时将2维平面阵列优化设计降维成1维的稀布直线阵列，计算阵列性能时再还原为平面阵列。该方法改进了现有圆阵综合方法中轨迹圆半径和轨迹圆上阵元数分布优化的不足，实现了全部阵元的联合优化，降低了算法的复杂性，同时保证了阵列的旁瓣性能，仿真结果证明了该方法的有效性。", "keywords": ["降维", "稀布阵列", "旁瓣性能", "遗传算法"]}
{"id": 19603, "text": "使用超临界流体技术制备徽孔发泡聚合物,泡孔形貌是影响微孔聚合物性能的关键因素.针对微孔发泡聚合物泡孔形貌控制,即增加泡孔密度、减小泡孔直径、均化泡孔尺寸分布,从工艺条件、基体性质、共混改性、纳米添加剂、外加力场等影响因素出发,综述了近年来微孔发泡聚合物泡孔形貌控制的研究进展；最后展望了微孔发泡聚合物的前景.", "keywords": ["微孔聚合物", "超临界", "泡孔形貌"]}
{"id": 19607, "text": "为了抑制网络节点“搭便车”,同时增强P2P(Peer-to-Peer)网络服务的稳定性,提出一种基于信誉的增强P2P网络服务稳定性激励机制.该激励机制将网络节点的服务时间分为2段,第1阶段采用传统信誉激励机制效用函数;第2阶段采用增加了提成因子的改进效用函数.仿真结果表明,该激励机制在提成因子的作用下,不仅可以使网络系统排队强度低于1,而且缩短了用户在网络中等待服务的时间.", "keywords": ["激励机制", "网络服务稳定性", "P2P网络"]}
{"id": 19611, "text": "以聚氨酯丙烯酸酯、三缩丙二醇丙烯酸酯(TPGDA)、光引发剂184和乙酸乙酯为主要原料,采用紫外光固化方法制备聚氨酯膜,对膜材料的耐日晒、耐磨性、吸水及溶失性能进行了分析,借助红外光谱、热重分析对膜结构与性能进行了表征;同时考察了该光固化方法在棉织物整理中的应用效果,对涂层试样的表面形态(SEM)、耐水性及断裂强力等进行了分析.结果表明,光固化膜在300℃以下结构稳定,有较好的耐日晒和耐磨性,吸水性较低,耐溶失性较好,经光固化涂层整理的棉织物表面接触角达128.6.,织物防水性和断裂强力均优于未处理棉织物.", "keywords": ["UV固化", "聚氨酯", "纯棉织物"]}
{"id": 19616, "text": "采用有限元分析软件ANSYS对汽车仪表板横梁焊接支架进行模态分析,得到支架的前6阶固有频率和振型.结果表明,横梁支架低阶固有频率远离汽车发动机的怠速激振频率,不会出现整体共振现象；横梁支架结构优化时,要重点考虑驾驶舱面板左右安装支架、中部左右连接支架以及离合器踏板支架等构件.", "keywords": ["汽车仪表板横梁焊接支架", "固有频率", "模态分析", "ANSYS"]}
{"id": 19622, "text": "为了提高求解半定规划问题的运算效率,提出了一种新的求解半定规划的非单调信赖域算法.将半定规划的最优性条件转化为无约束优化问题,并构造无约束优化问题的信赖域子问题,修正信赖域半径的校正条件,当初始搜索点处于峡谷附近时仍能搜索到全局最优解.实验结果表明,对于小规模和中等规模的半定规划问题,该算法的迭代次数都比经典的内点算法少,运行速度快.", "keywords": ["内点算法", "信赖域算法", "非单调策略", "半定规划"]}
{"id": 19628, "text": "WTO争端解决机构的“法官”经常面临如何解释WTO规则的棘手难题.从表面上看,无论是WTO争端解决规则还是WTO争端解决机构作出的司法解释都强调应该秉持中立态度.但事实上,专家组或者上诉机构的“法官”在解释WTO法时并非完全中立,而是存在大量司法造法行为,在解释法律时常采用法律实用主义的方法,扩大WTO协定的涵盖范围,深化国际贸易自由,使诉讼结果有利于申诉方.一方面,有效解释原则为主、疑义从轻解释原则为辅的解释格局主导模糊性WTO规则的解释；另一方面,对被诉方据以辩解的国内法解释的效力进行严格限制.这些现象的发生可以用法律不完备理论、囚徒困境理论、国际贸易自行车理论和法官最高效用理论等进行解释.", "keywords": ["疑义从轻解释原则", "WTO", "申诉方利益取向", "国内法解释"]}
{"id": 19634, "text": "河北怀来龙凤山地区青白口系长龙山组(或称骆驼岭组)因发现“龙凤山生物群”而备受关注.本文报道了龙凤山西坡剖面长龙山组中部临近“龙凤山生物群”化石产出层位之下的粉砂岩中碎屑锆石的LA-ICP-MSU-Pb年龄.其年龄分布于1573～2931Ma之间,碎屑锆石年龄谱存在一个明显的峰值,峰值年龄为～1.85Ga,此外还有其它若干次级峰值年龄,分别响应了华北克拉通主要的前寒武纪若干地质事件.年龄主峰(～1.85Ga)记录了华北克拉通东、西两大陆块的碰撞拼合事件,～2.6Ga(2.603Ga和2.556Ga)和～2.9Ga(2.935Ga)峰值年龄对应了华北克拉通重要的陆壳生长时间,前者对应了华北克拉通东部地壳生长的最高峰.介于2.4～2.0Ga(2.07Ga、2.177Ga、2.228Ga、2.286Ga、2.324Ga和2.388Ga)的次级峰值年龄代表了华北克拉通经历的陆内拉伸一裂谷事件.～1.6Ga(1.580Ga)峰值年龄是大红峪的岩浆事件的反映,大致对应于Columbia超大陆裂解的时间.缺失广布华北克拉通的～2.5Ga事件可能是由于长龙山期海侵超覆沉积使得～2.5Ga的露头被普遍覆盖所致.参照长龙山组下伏地层下马岭组报道的斑脱岩年龄,本文测得的最小谐和年龄(1.573Ga)并不能有效地约束其沉积时代的下限.对燕辽裂陷槽不同地区长龙山组或与之可对比地层的碎屑锆石年龄的对比研究表明,燕辽裂陷槽内部对上述构造事件响应存在差异,暗示了燕辽裂陷槽发育期内部古地理具有相当的复杂程度.秦皇岛柳江地区和辽东半岛青白口系长龙山组碎屑锆石年龄分布特征与燕辽裂陷槽内长龙山组存在的差异,很大程度上是受当时的古地理背景制约.", "keywords": ["青白口系", "华北克拉通", "燕辽裂陷槽", "长龙山组"]}
{"id": 19640, "text": "设计和采用不同的喷涂轨迹,通过超音速火焰喷涂技术在铝齿柱表面制备了WC-10Co4Cr涂层,利用金相显微镜(OM)、SEM和显微硬度测试等进行了涂层的微观组织观测和厚度、硬度均匀性分析.结果表明:涂层致密,与基体结合非常好.涂层厚度和硬度分布不均匀,齿槽底沉积率高,厚度偏大,啮合面和齿顶位置厚度在160～210μm之间,数值分散性较小,齿槽底涂层硬度低,HV0.3≈700～800,啮合面和齿顶位置涂层硬度高,HV0.3在1150～1300范围内.齿形件的喷涂轨迹参数2H影响齿顶面、啮合面和齿槽等不同位置的喷涂角度和沉积环境,导致涂层形貌、沉积率和硬度均有差别.2H=55mm时,不同齿形位置的涂层厚度和硬度分布更均匀,但齿槽底涂层存在孔隙,硬度偏低.", "keywords": ["均匀性", "喷涂轨迹", "WC-10Co4Cr涂层", "厚度"]}
{"id": 19645, "text": "历史地震救援的经验表明,道路是抗震救灾的主要地面交通生命线,道路的破坏除了造成直接经济损失外,也直接影响相连道路的连通性能,间接影响了整个灾区路网的连通性能,从而降低了灾区交通运输效率.目前,缺乏对道路连通性能的客观、定量震害评估指标与方法.该文在复杂网络“网络效率”指标的基础上,发展了一种道路连通性能震害评估方法.首先,利用网络效率分别建立路线、路网的连通效率指标,然后根据震前、震后两个时相的路线、路网连通效率的变化,建立道路连通震害指数,评估道路连通性能的震害情况.试验表明,该方法可以有效地度量与区分不同震害情况下的道路连通性能,能够为应急救援提供定量的决策依据.", "keywords": ["连通性能", "道路", "震害评估"]}
{"id": 19650, "text": "该文研究了机载交轨稀疏阵列天线雷达的下视3维成像处理问题.将稀疏阵列天线布设在载机交轨向,采用频分正交信号实现多发多收以提高发射功率,利用多相位中心孔径综合原理将稀疏阵换成满阵,采用与空间位置相关的匹配滤波器使不同子带信号孔径综合后相位中心的空间位置相同,进一步将子带信号合成宽带信号以提高距离分辨率实现下视3维成像.为了扩大观测幅宽,提出将ScanSAR模式与SweepSAR模式相结合的扫描方式,以降低雷达系统的脉冲重复频率.分析了机载交轨稀疏阵列天线雷达的系统参数,通过仿真验证了该文方法的有效性.", "keywords": ["多发多收", "稀疏阵列天线", "下视3维成像", "SweepSAR"]}
{"id": 19656, "text": "德国是最早建立失业保障体系的国家之一.自19世纪末期以来,随着经济形势和社会环境的变化,政府不断出台新的失业保障政策,20世纪90年代的两德统一进一步促进了失业保障制度的调整.在德国失业保障体系的发展过程中,1969年的《就业促进法》和2002-2005年间的哈茨改革发挥了重要的作用.对德国失业保障制度的发展历程进行了梳理,结果表明德国的失业率自2002年后逐步降低,但不能确定是由现行的失业保障政策的修订造成的,由于政策实施往往存在时滞,德国现行失业保障制度的效果还需时间来检验.", "keywords": ["失业保障", "就业促进法", "效果评估", "政策变迁"]}
{"id": 19662, "text": "从治理理论的角度来分析返乡农民工培训,其内容主要集中于培训主体、培训主体间关系以及返乡农民工的积极性和主动性三个方面.当前返乡农民工培训存在着主体残缺(主要是非政府组织没有发挥应有的作用),农民工积极性和主动性不足等弊端.应该通过吸收非政府组织参与,强调主体间互动协商等方式来完善返乡农民工培训的治理结构,从而提升培训绩效.", "keywords": ["培训", "治理理论", "农村发展", "农村扶贫"]}
{"id": 19668, "text": "大型秦腔现代戏《西京故事》以传统戏曲的形式,以“小切口、大映像”的方式,通过对罗天福一家小人物生活的切入,反映了当下社会草根群体的身份阻遇问题,夹缝中生存面临的价值选择问题；同时《西京故事》首演的成功,也揭示了这个时代戏曲创作与审美的美学品格诉求,就是要实现戏曲与当代观众的生活对接、情感对接、审美心理对接.", "keywords": ["身份阻遇", "价值选择", "美学品格", "传统戏曲"]}
{"id": 19674, "text": "含有80％金和20％锡(质量分数)的Au80Sn20合金焊料因其高熔点及免助焊剂等性能而被广泛应用于光电子封装和微电子封装领域.综述了Au80Sn20合金焊料的性能,分析了金锡叠层法、熔铸法、电镀沉积法和机械合金化法制备Au80Sn20合金焊料的工艺原理和特点,介绍了Au80Sn20合金焊料在气密封盖、管壳焊接及芯片封装等领域的焊接技术和应用情况,最后指出了Au80Sn20合金焊料的研究方向和应用前景.", "keywords": ["制备技术", "光电子封装", "微电子封装", "Au80Sn20合金焊料"]}
{"id": 19680, "text": "结合条件风险价值CVaR和熵风险度量方法，提出不允许卖空情况下具有熵约束的均值-CVaR投资组合模型，并采用序列二次规划和不等式组的旋转算法进行求解，最后通过一个具体实例验证了上述模型和算法的有效性。", "keywords": ["熵", "旋转算法", "投资组合", "均值-CVaR"]}
{"id": 19685, "text": "Voronoi图作为计算几何的重要分支,广泛应用于地学领域.一般图形Voronoi图是对普通Voronoi图的扩充,经普通Voronoi图生成元扩展为点、线、面而成.当前算法均难以嵌入主流GIS软件,限制了其在地学领域的应用.该文结合C#和ArcEngine,以栅格结晶方式生成了顾及障碍物的一般图形Voronoi图及其加权图.算法实现灵活,实验效果良好,为研究和发展GIS空间数据结构和空间模型提供了重要方法.", "keywords": ["Voronoi图", "加权Voronoi图", "障碍物"]}
{"id": 19689, "text": "以天然的可再生资源淤泥沙为主要原料,以固体废弃物金属矿尾矿为调剂料,利用炭黑作还原剂,采用碳热还原氮化法合成了O＇-Sialon-SiC-Fe3Si粉.用X射线衍射法测定了产物相组成及相对含量,研究了合成温度和恒温时间对反应过程的影响.结果表明,合成温度对O＇-Sialon-SiC-Fe3Si粉体的合成过程影响显著,随着合成温度的升高,产物中O＇-Sialon相含量增大,1500℃时O’-Sialon相含量最大,是最佳的合成温度.恒温时间对产物相组成的影响不十分显著,但较长的恒温时间可以使还原氮化反应进行得更充分,恒温6h的试样中O＇-Sialon相含量达到了83％,是较理想的恒温时间.合成过程中SiO的挥发导致试样较大的质量损失,且随着合成温度的升高和恒温时间的延长而增大.", "keywords": ["碳热还原氮化", "O＇-Sialon-SiC-Fe3Si", "金属矿尾矿"]}
{"id": 19693, "text": "建立了以L-Cys-CdS纳米荧光探针测定芦丁含量的荧光分析方法。以L-半胱氨酸为稳定剂,在水溶液中合成了CdS纳米荧光探针,其粒径约为20nm。芦丁对CdS纳米荧光探针有荧光猝灭作用,且其紫外光谱图与变温实验表明其为静态猝灭。考察了酸度、反应时间、干扰物质对该方法的影响。在体系pH为10．5时,该方法的线性范围为2．004~48．096μg·mL-1,r=0．9992,检出限为0．672μg·mL-1,精密度为1．2%。该方法已成功用于复方芦丁片中芦丁的含量测定,与中国药典中的标准方法比较,结果满意。该方法简便,快捷,可用于芦丁含量的测定。", "keywords": ["CdS", "纳米荧光探针", "芦丁"]}
{"id": 19697, "text": "为了减小天线的尺寸,增加阻抗带宽,采用在大共面偶极子天线上嵌入非对称缝隙的方式,设计一款UHFRFID标签天线,实现了标签天线的小型化和宽带化.天线的尺寸为70mm×40mm×1.6mm,S11＜-15dB时,带宽为776-991MHz.", "keywords": ["偶极子", "缝隙天线", "标签天线"]}
{"id": 19701, "text": "以6,6'-二氰-2,2'-联吡啶为原料,经两步反应,合成了6,6'二(5,6二乙基-1,2,4-三嗪-3-基)-2,2'-联吡啶.第一步改变条件使反应时间由17d缩短到3d,得到的中间体和目标产物经元素分析、IR,1HNMR和MS等表征确认.此外,对反应机理进行了初步探讨.", "keywords": ["表征", "6,6'-二(5,6-二乙基1,2,4三嗪-3-基)-2,2'-联吡啶", "合成"]}
{"id": 19705, "text": "该文针对协作认知无线电网络场景,提出一种基于索引调制正交频分复用(OFDM-IM)的新型协作中继设计方法.该方法将OFDM-IM技术应用于从用户发送端,将从用户的传输空间划分为信号空间和索引空间.从用户在其信号空间上转发主用户的信息,同时在索引空间传输从用户信息.通过这种方式,主、从用户之间不存在相互干扰.针对此模型,该文分析了主、从用户的误码率,理论推导了相关表达式,并讨论了从用户的位置对主、从用户性能的影响.仿真结果表明,该文所提设计方法能够同时提升主、从用户的误码率性能,且均优于传统的基于OFDM的协作中继方式.", "keywords": ["协作中继", "认知无线电", "正交频分复用"]}
{"id": 19710, "text": "\"高校共青团网站是高校共青团在虚拟网络社会进行思想政治教育的重要载体,是共青团履行思想引领职能的\"\"物理中介\"\"和\"\"文化中介\"\".符号与术语、意义预设与诠释、言说方式是高校共青团网站话语体系的三个基本要素.高校共青团网站青年话语体系的现代性构建要从五个方面入手:一是在内容设计上积极回应青年需要;二是运用视觉手段释放高校共青团网站的青春气息;三是用青年语言阐释理论关切;四是用生活化、青年化的言说方式讲述青春故事;五是把青年话语体系建设融入青年日常生活.\"", "keywords": ["虚拟网络社会", "高校", "话语表达体系", "共青团网站"]}
{"id": 19715, "text": "采用无溶剂法合成了Si-P阻燃剂,并通过傅里叶变换红外(FTIR)和1H-核磁(1H-NMR)对其结构进行了表征.以Si-P阻燃剂和环氧树脂(EP)为主要原料,制备了阻燃型环氧树脂材料(FREP),研究了不同升温速率时,Si-P阻燃剂对EP热降解行为的影响.通过Kissinger方法对EP和FREP的热降解动力学进行了初步探讨.结果表明:相同升温速率下,FREP的初始分解温度和最大热失重速率对应温度均比EP的低;高温阶段,FREP的残留量高于EP;热降解过程中,FREP的表观活化能比EP的低56.3kJ/mol.", "keywords": ["Si-P阻燃剂", "动力学", "热降解行为"]}
{"id": 19720, "text": "目的探讨肠系膜Castleman病(CD)的多层螺旋CT及18F-FDGPET/CT融合显像的特征,评价多模式影像联合应用在肠系膜CD中的诊断价值.资料与方法回顾性分析11例经病理确诊为肠系膜CD的患者资料,分析多层螺旋CT扫描及8F-FDGPET/CT融合显像表现.结果6例为单发病灶,5例周围可见卫星灶,病灶呈圆形或类圆形,平均最大长径(6.11±1.45)cm;其中有3例见斑片状低密度区;3例见点状或分支状钙化;1例边界不清,10例边界均清晰;所有病灶强化程度与腹主动脉相近;9例病灶边缘或周边可见增粗、纡曲的血管影.11例病灶18F-FDG代谢不同程度增加,SUVmax为3.1～5.7,平均(4.16±0.86).结论多模式影像学联合应用对肠系膜CD的诊断具有重要意义.", "keywords": ["氟脱氧葡萄糖F18", "图像增强", "正电子发射断层显像术", "巨淋巴结增生"]}
{"id": 19725, "text": "\"四川盆地北部阆中-南部(地名)区块处于川中隆起与川北坳陷的斜坡部位,具有优越的成藏条件.运用钻井岩心观察、岩屑描述、铸体薄片观察、压汞分析、地球物理资料解释等分析手段,对研究区长兴组储层特征进行了研究.结果表明,储层发育有利的沉积相带为开阔台地相台内滩亚相及台缘礁滩沉积,储层岩石类型以生物灰岩、砂屑灰岩、泥晶灰岩为主;储层的储集空间类型多样,孔、洞、缝均有,粒间孔、体腔孔为研究区储层主要的孔隙类型;喉道普遍狭窄,喉道类型主要是微喉,少量细喉;平均孔隙度为1.16%,平均渗透率为0.5415×10-3μm2,属特低孔特低渗致密储层:长兴组储层呈现\"\"低频、弱振幅、杂乱反射\"\"的地震响应特征,测井信息反映含气储层具有\"\"两低一高\"\"的特征.\"", "keywords": ["长兴组", "阆中-南部", "储层特征"]}
{"id": 19730, "text": "以1H-2-吲哚甲酸为原料合成1H-2-吲哚甲醛，再与苯偶酰、苯胺合成了新型的硼氟荧光染料，并通过1HNMR，13CNMR对结构进行了鉴定。该化合物的紫外-可见吸收光谱及荧光光谱测试表明：该染料有较高的荧光量子产率，相对较大的Stokes位移；且荧光性能呈现明显的溶剂效应。", "keywords": ["BOPIM", "溶剂效应", "咪唑", "吲哚"]}
{"id": 19735, "text": "对比2种磁性离子交换树脂m-PGMA(magneticpoly(glycidylmethacrylate)resin)和MIEX?(magneticionexchangeresin)对太湖水源水中有机物去除效果；基于2种树脂物化性能，并采用亲疏水性分级、相对分子质量分布和三维荧光光谱结合区域积分法，比较2种树脂对太湖水源水中有机物的去除特性。研究结果表明：2种树脂对水源水中有机物均有较好的去除效果，A254和DOC质量浓度降幅分别在72%和40%左右。m-PGMA和MIEX?对水源水中亲水性有机物去除率分别为52.97%和40.08%；2种树脂对于相对分子质量(Mr)＜3000的中低分子有机物均具有较好的去除效果，m-PGMA对于Mr＞30000的大分子有机物去除率高于MIEX?。m-PGMA较MIEX?对芳香类蛋白质、溶解性微生物代谢产物均有较好的去除效果，对富里酸和腐植酸物质去除效果在50%以上。", "keywords": ["m-PGMA树脂", "MIEX?树脂", "高藻水处理"]}
{"id": 19739, "text": "介绍了鞍山地区菱镁产业结构现状及存在问题，分析了菱镁产业结构升级的途径，提出菱镁产业升级方向是由中低端产品向高端产品、单一镁耐火材料向多种镁质产品结构方向发展，对菱镁产业发展具有一定的指导意义。", "keywords": ["升级", "产业结构", "途径"]}
{"id": 19743, "text": "我国是坚持人民主体的社会主义国家，作为公民和主权所有者的二元身份，人民既是政策执行的客体，又是政策制定的主体，保证人民参与事关自身利益的政策制定和公共资源的分配过程，实现社会主义人民当家作主、作为国家主人的权力。人民的参与权与幸福感的认知是呈现正相关的关系，为了保障这一权力的实现和权利的表达需要政府担负起更多责任，在开放对社会行为的容忍度的同时抓紧制度建设和整改，在教育的源头加强公民的参与意愿与能力，保障与鼓舞公民参与。", "keywords": ["幸福社会", "权利", "权力"]}
{"id": 19747, "text": "采用密度泛函法在B3LYP/6-311G(d,p)水平上研究邻羟基二苯甲酮几种构象异构体的相互转化过程.通过研究得到各驻点的几何结构和能量值,发现4种构象异构体在常温下可以相互转换,其中IM1中有分子内氢键,能量最低,为绝对优势构象.为进一步确定其在氯仿溶剂中的优势构象,采用GIAO法在相同的水平上对优化好的中间体进行NMR理论计算,通过将理论计算得到的1HNMR化学位移值与实验值进行对比,发现构象异构体IM1的1HNMR化学位移计算值与实验值相符合,从而确定IM1也为实际中的最优势构象.", "keywords": ["2-羟基二苯甲酮", "构象异构体", "NMR"]}
{"id": 19751, "text": "针对现有可逆信息隐藏算法嵌入容量偏低、不适合多光谱图像等问题,提出一种基于预测误差直方图移位和波段顺序重排的多层嵌入的多光谱图像可逆信息隐藏算法.对于每层嵌入,首先用提出的排序算法对波段进行重新排序,然后利用多光谱图像的空间相关性和谱间相关性对图像进行自适应联合预测,最后通过预测误差直方图移位技术嵌入秘密信息.Landsat卫星多光谱图像仿真结果表明,提出的算法和典型可逆信息隐藏算法相比具有更好的视觉质量和更大的隐藏容量.", "keywords": ["可逆信息隐藏", "直方图移位", "多层嵌入"]}
{"id": 19756, "text": "基于Kelvin模型，建立了泡沫陶瓷多孔介质的微观结构参数(孔筋长度、孔筋半径、微立方体节点边长)与其孔隙率、导热系数等宏观特性参数的关系式；利用FLUENT软件，就材质种类及其微观结构参数对双层多孔介质燃烧器内甲烷/空气预混燃烧性能的影响进行了数值模拟。结果表明，在入口速度为60cm/s、当量比为0.6的条件下，燃烧区材质为SiC时，气、固相温度最高，稳定操作范围以SiC、ZrO2、Al2O3的顺序依次降低；无量纲参数d(微立方体节点边长与孔筋长度之比)的增加会降低气、固相温度且会改变火焰面驻定的位置，而e(孔筋半径与孔筋长度之比)的改变对气、固相温度分布影响不大。因此，在实际燃烧器多孔材料选型中，应优先考虑微观结构中微立方体节点边长和孔筋长度的合理选择。", "keywords": ["数值模拟", "泡沫陶瓷", "燃烧特性", "多孔介质"]}
{"id": 19761, "text": "为了在保证系统安全运行的前提下,最大化风电并网容量以充分利用风能,提出基于最大熵原理的风电并网容量优化方法.该方法根据最大熵原理,基于电力系统中随机潮流的部分信息,求解随机潮流最符合实际的概率分布,刻画出一个较准确的不确定性环境;采用机会约束描述电力系统的安全运行要求,以最大化风电并网容量为目标,建立风电并网容量优化模型.利用模式搜索法来求解风电并网容量优化模型,采用基于实际电网的算例,以MonteCarlo法为基准,将提出的方法与基于Gram-Charlier级数展开的方法进行比较,算例结果验证了提出方法的可行性和有效性.", "keywords": ["概率密度函数", "最大熵", "风电并网容量"]}
{"id": 19765, "text": "用微波辐照聚乙烯吡咯烷酮(PVP)和硝酸银(AgNO3)混合水溶液,改变微波辐照时间和反应物质量比制备出了形貌各异的纳米银粒子,并通过实验证实了PVP的催化还原作用.利用紫外-可见吸收光谱(UV-vis)、扫描电子显微镜(SEM)、X射线衍射仪(XRD)以及X射线能谱(EDS)进行了表征分析.研究表明,在微波辐照条件下,PVP分子内酰胺基中的胺基N原子具有还原作用,可以将溶液中的银离子快速还原为银纳米颗粒,并且随着PVP与AgNO3的质量比的增大,银的形貌会出现由球形到立方体形、薄片形的系列转变.", "keywords": ["还原机理", "纳米银粒子", "PVP"]}
{"id": 19769, "text": "高校在推进马克思主义大众化方面取得了初步成就，但实效性还不尽如人意。高校要更加有效、深入、持久地推进马克思主义大众化，应该在实际工作中正确处理好几对关系：以小见大---正确处理好“小众化”与“大众化”的关系，做好马克思主义“分众”教育；化虚为实---正确处理好理论与实践的关系，使马克思主义理论研究、理论教育、理论学习和理论运用与实践紧密结合；深入浅出---正确处理好学理化与通俗化的关系，在坚持马克思主义科学性的基础上，用喜闻乐见的形式、通俗易懂的语言使广大师生易于学习和接受马克思主义；由近及远---正确处理好短期性与长效性的关系，立足长远规划和系统布局，构建一套系统的马克思主义大众化的长效机制。", "keywords": ["高校", "大众化", "几对关系"]}
{"id": 19773, "text": "提徐家围子断陷火山岩储集物性明显受裂缝发育程度的影响。根据相似露头区野外调查、岩心观测以及铸体薄片和成像测井分析等资料，并结合应力场数值模拟技术，对该区火山岩储层裂缝的类型、走向、倾角、长度、密度、充填性以及影响裂缝发育程度的主控因素进行了分析。结果表明，研究区火山岩裂缝主要以构造剪切裂缝为主，其次为成岩裂缝；主要发育近东西向、近南北向、近北东向和近北西向4组裂缝；裂缝多为有效裂缝，很少被充填；以高角度和斜交裂缝为主，长度和密度变化较大。影响该火山岩储层裂缝发育程度的主控因素包括古构造应力、岩性、火山机构和断层等，其中古构造应力的高值区与裂缝较发育部位具有良好的匹配关系；在多种火山岩中，粗面岩、集块岩和流纹岩裂缝较发育；裂缝多发育在火山口和近火山口相组；在应力扰动作用明显的断层上盘裂缝较发育，且随着与断层距离的增大，裂缝发育程度不断降低。", "keywords": ["主控因素", "裂缝特征", "火山岩储层"]}
{"id": 19778, "text": "对不同分子量的烯丙基聚乙二醇醚(APEG)进行封端改性,制得相应的磺酸基改性的APEG单体(APEGS),并与分子量为2400的甲基烯丙基聚氧乙烯醚TPEG和丙烯酸(AA)、马来酸酐(MA)、乙酸乙烯酯(EVAc)在氧化还原引发体系和链转移剂的作用下,进行水溶液自由基共聚,合成了一种磺酸基改性的聚羧酸减水剂SPCE,并对其性能进行了检测.试验结果表明:磺酸基改性的APEG-700为最佳共聚单体,且共聚体系中n(TPEG):n(APEGS):n(AA):n(MA):n(EVAc)的最佳配比为1.0:0.25:3.0:2.0:1.0,合成的聚羧酸减水剂不仅具有良好的分散性和保坍性,而且与不同水泥和矿物掺合料混凝土的适应性好.", "keywords": ["烯丙基聚乙二醇醚", "适应性", "甲基烯丙基聚氧乙烯醚", "共聚"]}
{"id": 19784, "text": "针对广角图像中视场边缘物体的拉伸畸变,提出一种基于图像内容的混合校正方法.利用线性透视投影的优点以及Mercator投影的保形性,通过有效组合线性透视投影和Mercator投影,平衡图像背景不弯曲和前景物体不被拉伸这一不可调和的矛盾.基于人脸检测算法,构造适应图像内容的自适应校正系数,并保持背景内容不被弯曲且前景物体不被拉伸.该算法不需要任何人工干预,可以实现自动化处理.实验结果表明,所提出的算法优于传统的投影校正算法,校正后的图像视觉效果良好.", "keywords": ["Mercator投影", "拉伸畸变", "自动校正", "广角图像"]}
{"id": 19789, "text": "本文以新疆某1∶50000化探数据为例,运用累频法、均值标准差法、以及面积—周长(C-A)分形方法计算研究区主要成矿元素Cu异常下限值,并运用不同的异常下限值圈定了铜的地球化学异常,并对不同方法进行了对比分析,实践表明,分形法确定的异常下限更适合于本研究区.", "keywords": ["均值标准差", "异常下限", "铜矿区"]}
{"id": 19794, "text": "目的探讨膀胱颈漏斗形成与盆底支持结构损伤及尿道括约肌缺陷之间的关联,及其在女性压力性尿失禁中的意义.资料与方法回顾性分析2015年4月-2016年8月于兰州大学第二医院门诊就诊的74例女性压力性尿失禁患者盆底图像.经会阴超声观察静息状态和最大Valsalva状态下膀胱颈位置、膀胱尿道后角及膀胱颈漏斗形成等,同时在静息状态下测量尿道中段括约肌厚度.同时纳入81例正常体检女性为对照组.结果最大Valsalva状态下,压力性尿失禁组中膀胱颈漏斗形成率(66.2％)明显高于对照组(4.9％),差异有统计学意义(P＜0.05);压力性尿失禁组的膀胱颈下降值及膀胱尿道后角明显大于对照组,差异均有统计学意义(P＜0.05);压力性尿失禁组经尿动力学证实9例存在尿道括约肌缺陷,均出现膀胱颈漏斗形成,其尿道中段括约肌厚度与无尿道括约肌缺陷及对照组对比,差异无统计学意义(P＞0.05).结论膀胱颈漏斗形成是压力性尿失禁的重要指征,与盆底支持结构功能受损、尿道括约肌缺陷密切相关;但通过尿道括约肌厚度评估括约肌缺陷尚需进一步研究.", "keywords": ["超声检查,多普勒,彩色", "膀胱", "尿道括约肌", "女(雌)性"]}
{"id": 19800, "text": "提文章讨论了风廓线雷达标定系统中的两个问题。首先，在风廓线雷达回波强度标定原理的基础上，依据雷达气象方程，分析了发射功率变化和接收机增益变化对回波强度测量精度的影响，提出了通过实时测量每个脉冲重复周期内发射采样脉冲功率和回波功率在数字中频接收机的输出值，改善回波强度测量精度的方法。其次，在风廓线雷达速度标定原理的基础上，分析了速度标定中因I／Q信号的幅度、相位不平衡造成的镜像谱分量，提出了一种基于信号时域统计特性的订正方法，并利用I／Q信号数学模型进行了仿真实验，结果表明，该方法可以有效抑制I／Q信号幅相不平衡产生的镜像谱分量。", "keywords": ["幅相不平衡", "速度", "风廓线雷达", "回波强度"]}
{"id": 19805, "text": "多囊卵巢综合征(polycysticovarysyndrome,PCOS)是育龄期妇女不孕的常见病因,然而其治疗却面临极大的挑战,因传统的药物及手术疗法常伴随一些严重的副作用。新型调节肠促胰素类降糖药物在PCOS中的应用越来越受到关注,其中胰升糖素样肽-1(glucagon-likepeptide-1,GLP-1)类似物或其受体激动剂对POCS的治疗作用已得到广泛研究。GLP-1受体(GLP-1R)广泛表达于胰腺及胰腺外组织,GLP-1R分布的广泛性决定了其作用的多样性。GLP-1类似物及其受体激动剂对PCOS发病机制的多个环节进行干预,因此GLP-1类似物及其受体激动剂可能是未来PCOS患者的新选择。作者就PCOS近期研究进展作一综述。", "keywords": ["综述", "胰升糖素样肽-1类似物", "多囊卵巢综合征"]}
{"id": 19810, "text": "近年来一些有望培养成为顶尖科技人才的高考理科状元和高分考生,纷纷逃离关系到国家科技发展水平的传统工科专业,这值得引起国家教育部门的高度重视,有必要对其采取积极有效的应对措施:化生源大战为培养顶尖科技人才竞赛,明确高校人才培养的定位和责任,采取有效的考核措施来推进高校人才培养；调整政策,引导和吸引高分考生；以爱国主义引导学生,树立健康的价值观,从而为加速高校顶尖科技人才选拔培养提供生源保障.", "keywords": ["专业选择", "大学生职业生涯规划", "高分考生", "工科专业"]}
{"id": 19816, "text": "我国黄土梁峁区历史强震频发，地震触发的滑坡等地质灾害是导致震后大量人员伤亡和财产损失的主要因素。1718年甘肃通渭7．5级地震在极震区附近诱发了300多处大规模滑坡，其中在甘谷县磐安镇（原永宁镇）地震使得“北山南移，覆压永宁全镇”，导致3万余人伤亡。以往的研究认为，该类地震滑坡是黄土沿古地形面的滑动，属于黄土滑坡。通过详细野外地质灾害调查，对通渭地震诱发滑坡的分布特征、灾害类型和失稳模式进行了研究；以研究区最大的滑坡———尉家湾巨型地震滑坡为典型案例，结合工程地质钻探，对该滑坡的深部结构特征进行了分析，并对其力学机制进行了探讨。研究发现，该类滑坡的滑动面主要位于下伏新近纪泥岩中，且深度大，属于一类典型的黄土－泥岩复合滑坡；这一新成果和发现能够更好地解译历史文献记载当时的地震滑坡现象。同时，新的成果和认识可以为我国西北黄土梁峁区河谷两岸具有类似地质地貌条件的城镇在强震作用下的地震滑坡早期识别提供参考和启示。", "keywords": ["力学机制", "地震", "失稳模式", "滑坡"]}
{"id": 19821, "text": "用多刚体模拟车辆,梁格法简化桥面板,以等效质量的形式施加二期恒载.基于车辆、桥梁空间振动模型,建立桥梁一轻轨车一汽车耦合系统的空间振动方程.采用直接积分法求解此方程,并编制相应程序.以某大跨度斜拉桥方案为例,计算其自振特性,进行大跨度斜拉桥一轻轨车—汽车耦合系统的车桥振动分析,并讨论二期恒载对自振频率和车桥耦合振动响应的影响.研究结果表明:二期恒载会使桥梁结构的自振频率减小,对桥梁结构的位移响应影响较小,但对加速度响应影响明显.", "keywords": ["动力特性", "二期恒载", "斜拉桥"]}
{"id": 19825, "text": "基于数字高程模型(DEM)的洼地处理过程是分布式水文建模的基础步骤,但也是极其耗时的环节.随着DEM数据量的不断提高,洼地处理的效率提升成为解决当前分布式水文分析的重要突破口.该文在对局部微地形特征剖析的基础上,提出了局部微地形漫水算法(MFF算法),该方法分析了洼地处理过程中的8种局部微地形模式,并提出了两种洼地处理过程中的冗余点判别方法.通过对微地形中冗余点、洼地、平地的优化处理,实现了算法效率的有效提升.最后,以70个不同数据量的DEM为实验数据,分析了MFF算法的正确性与计算效率.实验结果表明:MFF算法在保证运算正确性的基础上,相比W&L算法,执行效率平均提高40.13％,最大提高57.21％,可望为DEM高效水文分析提供新的方法.", "keywords": ["洼地", "局部微地形漫水算法", "水文分析"]}
{"id": 19829, "text": "提出了Fe3+-H2O2-钙黄绿素化学发光体系并用于左旋多巴的测定.在酸性介质中,Fe3+-H2O2-钙黄绿素-邻菲啰啉体系能产生明显的化学发光现象.加入左旋多巴后,对此化学发光强度具有显著的抑制作用,降低程度与体系中左旋多巴浓度呈良好的化学计量关系.据此,结合流动注射技术,建立了流动注射化学发光测定左旋多巴的方法.研究了影响化学发光强度的因素,并探讨了可能发生的机理.化学发光信号的降低值(△I)与左旋多巴浓度在2×10-8mol·L-1～2×10-6mol·L-1的范围内呈良好的线性关系,检出限为1.2×10-8mol·L-1.相对标准偏差为1.1％,该法用于片剂中左旋多巴含量的测定,结果令人满意.", "keywords": ["钙黄绿素", "左旋多巴", "化学发光"]}
{"id": 19834, "text": "\"1323号台风菲特突然西折和近海强度维持是业务预报的主要难点,也是其风雨预报偏差的主要来源.本文利用常规气象观测资料、实时业务数值预报模式和NCEP再分析资料(1°×1°),对\"\"菲特\"\"的特点和预报难点以及造成强风雨的成因进行了综合分析.主要结论如下:东亚高空副热带西风急流迅速增强导致副热带高压加强西伸是\"\"菲特\"\"路径突然西折的主要原因;副热带西风急流入口区右侧的强辐散是\"\"菲特\"\"近海强度维持及其北侧强风雨发生的主要动力机制;\"\"丹娜丝\"\"的存在除了为\"\"菲特\"\"强降雨的发生和维持提供充足的水汽输送外,还有利于副热带高压的西伸,也是\"\"菲特\"\"路径发生西折的主要原因之一;业务预报中,对对流层高层流场(尤其是副热带西风急流)的分析以及双台风相互作用的关注不够,可能是\"\"菲特\"\"路径、强度和风雨预报出现较大偏差的重要原因;此外,当台风路径集合预报发散度较大或不同集合预报系统出现截然不同的路径预报结果时,采用多模式集合预报订正技术将是提高台风路径预报准确率的有效途径之一.\"", "keywords": ["台风菲特", "双台风", "预报难点", "副热带高压"]}
{"id": 19839, "text": "沸石分子筛由于具有丰富的孔道结构、大的比表面积、良好的稳定性和择形性能而被广泛应用于诸多工业领域.开发高效、节能、操作简便的新型分子筛合成路线具有十分重要的意义.在传统水热合成方法的基础上进行改进,采用湿凝胶晶化法制得X型沸石分子筛.采用XRD、SEM、N2吸附-脱附测试对产物的结构进行了表征,并研究了分子筛的产率、单釜利用率以及Ca2+交换性能.结果表明,湿凝胶晶化法制备的X型分子筛保持了其微孔骨架结构,单釜利用率大幅提高,并且表现出良好的Ca2+交换性能.", "keywords": ["离子交换", "湿凝胶晶化法", "水热合成法"]}
{"id": 19844, "text": "运用设计结构矩阵建立工程迭代设计的过程管理模型.以并行迭代子模型廓清迭代过程的结构和核心元素,以串行迭代子模型计算遮代时间.汽车质量问题案例证实了该方法对于工程迭代设计过程管理的有效性.", "keywords": ["迭代设计过程建模", "过程管理", "迭代设计", "马尔可夫链"]}
{"id": 19850, "text": "针对航班保障服务时间估计的问题,考虑到航班保障服务流程的特殊性、复杂性以及影响因素的不确定性,提出了一种基于贝叶斯网络(BN)的航班保障服务时间估计模型.该模型把航空领域的专家知识与历史数据的机器学习相结合,使用贝叶斯网络的增量学习特性动态地调整BN模型,使其适应新的变化,进而不断更新航班保障服务时间的估计值.使用国内某大型枢纽机场信息系统内提取的数据,通过期望最大化(EM)方法对模型进行训练,得到了测试结果.实验结果分析与模型评价表明,所提方法能有效估计航班保障服务时间且具有较高的准确度.敏感性分析表明,航班到达时段的航班密度对航班保障服务时间影响最强.", "keywords": ["贝叶斯网络", "航班保障服务", "增量学习", "期望最大化"]}
{"id": 19856, "text": "提出一种以物理性能驱动的人工电磁介质宏/微结构一体化设计与制造方法；以超材料尺度的光子晶体结构为研究对象，建立超材料单胞结构特征参数与等效介电常数及折射率之间的映射关系，实现渐变折射率人工电磁介质的可控设计；在理论计算的基础上，采用基于渐变折射率超材料结构设计了“地毯式隐形罩”、“电磁黑洞”等器件；以光固化3D打印技术为制造手段，光敏树脂为基体材料，实现具有复杂结构的三维电磁器件，并对其性能进行研究；结果表明，所设计器件在Ku波段(12～18GHz)具有宽频性能，且能够在自由空间实现电磁波的可控传播。研究验证了利用3D打印技术进行人工电磁介质器件制造的可行性，为其进一步推广应用奠定了基础。", "keywords": ["隐身罩", "3D打印", "超材料", "电磁波吸收"]}
{"id": 19861, "text": "采用溶胶凝胶法对硅藻土进行改性,然后研究改性前后的硅藻土对水泥净浆(标准稠度用水量、凝结时间)及砂浆性能(力学性能、调湿性能)的影响.研究结果表明:(1)经改性后的硅藻土比表面积由初始的2.76m2/g增大到158.52m2/g,平均孔径由初始的3.82nm减小到1.41nm.(2)改性前后的硅藻土水泥净浆标准稠度用水量均高于纯水泥的标准稠度用水量,且随着硅藻土掺量的增加而逐渐增大;随着改性前后硅藻土掺量的增加,水泥初凝时间延长,终凝时间缩短.另外,在硅藻土掺量相同的条件下,改性硅藻土时凝结时间较原状硅藻土水泥凝结时间短.(3)改性后硅藻土的水泥砂浆强度较原状硅藻土的水泥砂浆高;随着改性前后硅藻土掺量的增加,水泥砂浆的强度均逐渐降低,而水泥砂浆吸、放湿率逐渐增大.另外,改性前后的硅藻土掺量相同时,改性后硅藻土的水泥砂浆吸、放湿率大于改性前的硅藻土水泥砂浆的吸、放湿率.(4)X射线衍射(XRD)和扫描电镜(SEM)分析结果表明,改性硅藻土的水泥砂浆较原状硅藻土的水泥砂浆有更多的水化产物,且硬化体结构更加致密.", "keywords": ["调湿性能", "硅藻土", "溶胶凝胶法"]}
{"id": 19865, "text": "高阶联合聚类一般被转化为多对二阶联合聚类结果的一致融合问题，将多个二阶聚类目标函数的加权线性组合作为高阶联合聚类的目标函数，通过交替迭代方法得到聚类结果。然而，现有算法仍根据专家经验预设权值，自动的确定线性组合的最优权值仍是一个经典难题。文中针对星型高阶异构数据，提出一种基于理想点的自动确定权值的一致融合策略，将各二阶聚类目标函数的最优值构成的空间中的点称为理想点。通过将二阶聚类结果与其理想结果间的相对距离作为聚类质量的度量标准，解决了各二阶聚类质量不可公度的问题，最终使得高阶聚类目标函数与理想点的相对距离最小。基于理想点的方法能够解决多种星型高阶联合聚类算法的一致融合问题，因此具有一定的普适性。实验结果表明该方法有效地提高了5种经典高阶聚类算法的效果。", "keywords": ["一致融合", "理想点", "高阶联合聚类"]}
{"id": 19869, "text": "利用常规观测资料、雷达反射率资料和NCEP/NCAR提供的FNL再分析资料,结合中尺度非静力模式(WRF)的模拟结果,分析了2009年6月3-6日两次飑线过程的环境背景、移动路径以及短时强降水和冰雹强度的差异及其产生的原因.结果表明:移动路径的差异主要由500hPa以下引导气流不同造成.数值模拟和水汽试验得出,两次过程在垂直方向的水汽条件存在明显差异可能是短时强降水及冰雹强度不同的主要原因.700～850hPa水汽的多少对霰(雹)比含水量的大小非常敏感,这一区域的水汽增多,则霰(雹)比含水量明显增加,反之,有明显减少.", "keywords": ["数值模拟", "水汽结构", "水汽试验"]}
{"id": 19874, "text": "针对采用二进制编码的进化算法在函数优化过程中会因为维度之间的相互干扰,导致部分低阶模式出现无法进行有效重组的现象,提出一种新的结合细胞学研究成果的进化算法——染色体易位的动态进化算法(CTDEA).算法通过构建基因矩阵来模拟有机染色体在细胞内的结构化过程,并在基因矩阵的基础上对出现同质化的染色体短列实施模块化的易位操作,以此来维护种群的多样性;同时通过个体适应度划分种群的方式来维护精英个体,确保个体间的竞争压力,提升算法的寻优速度.实验结果表明,该进化算法与已有的遗传算法(GA)和分布估计算法相比较,在维护种群多样性方面有较大改进,能够将种群的多样性保持在0.25左右;且在寻优的精度、稳定性以及速度上也有明显的改进和提高.", "keywords": ["进化算法", "函数优化", "基因矩阵", "模块化"]}
{"id": 19879, "text": "随着世界经济一体化和贸易自由化的推进,世界贸易组织(WTO)下多边贸易协定之一的《政府采购协议》(GPA),是现今国际社会规范政府采购市场最为重要的国际性条约.在关税及贸易总协定(GA'TT)及之后的世界贸易组织时期,与G0A有关案例主要存在采购主体、非歧视性原则、采购合同价值认定、例外规定适用等方面的纠纷,而中国加入G0A需在研究相关案例基础上,结合中国国情和政府采购的政策及目标,推动在本国市场内建立一个较为成熟的采购机制.在谈判进程中,中国可从明确采购实体范围、采购合同计价方式、技术条件设定等方面进行改进,并在对等原则基础上,合理利用例外规定,整合国内法与G0A的有关规则,促进政府采购的良性发展.", "keywords": ["《政府采购协议》", "采购主体", "采购范围"]}
{"id": 19883, "text": "针对共形阵列天线自适应波束形成中存在的通用性差、主瓣保形困难、计算复杂度高等问题，该文提出一种基于稀疏重构的稳健自适应波束形成算法。该算法通过引入渐进最小方差准则，实现了干扰加噪声协方差矩阵的稀疏重构，并得到期望方向上的导向矢量估计，进而求得波束形成器的最优权矢量。该算法无需复杂的子阵分解或虚拟映射变换，适用于任意阵列形状。仿真实验验证了该算法不仅保证了期望的主瓣响应，同时对指向误差有较好的稳健性。与现有算法相比，该算法所需采样快拍数少，计算复杂度低，收敛速度快，在较大的输入信噪比范围内达到了较好的阵列输出性能。", "keywords": ["稳健自适应波束形成", "稀疏重构", "共形阵列"]}
{"id": 19888, "text": "利用Gleeble-1500热模拟试验机对Mn-Nb-Cu-B低碳贝氏体钢进行单道次压缩实验,研究其在温度为1000～1150℃和应变速率为0.01～0.1s-1条件下的动态再结晶行为.通过加工硬化率和应变的关系曲线确定该贝氏体钢发生动态再结晶的临界条件,并建立动态再结晶临界应变模型和峰值应变模型.根据应力-应变曲线数据确定不同变形条件下该贝氏体钢的动态再结晶的体积分数,并利用该体积分数建立动态再结晶动力学模型.研究结果表明:Mn-Nb-Cu-B低碳贝氏体钢高温变形存在动态再结晶现象,且随着变形温度的升高,应变速率的降低,动态再结晶临界应变量减小,更容易发生动态再结晶.采用回归法确定该贝氏体钢的动态再结晶激活能为328kJ/mol,并获得该贝氏体钢的热加工方程.该低碳贝氏体钢发生动态再结晶的临界应变与峰值应变的平均比值εc/εp为0.63.", "keywords": ["模型", "动态再结晶", "低碳贝氏体钢", "临界应变"]}
{"id": 19894, "text": "为快速准确地得到贾卡经编织物花型图案,提出一种基于小波多尺度分层、马尔科夫随机场建模和贝叶斯最优准则分割理论的贾卡经编织物图像多纹理区域分割技术.首先通过小波变换将贾卡织物图像作多尺度分解等预处理,其次结合马尔科夫随机场理论,运用有限高斯混合算法构建图像灰度场分布模型,采用尺度逻辑算法构建标号场先验模型,最后在贝叶斯理论框架下采用连续最大后验概率准则对贾卡织物图像进行多纹理区域分割.实验结果表明,应用该算法对多类贾卡经编织物进行纹理分割,可以快速高效地得到贾卡织物花型图.", "keywords": ["贾卡经编织物", "马尔科夫随机场", "小波变换", "多区域"]}
{"id": 19900, "text": "米尔斯的中产阶级“政治后卫”说是指中产阶级具有机会主义的投机倾向,不可能是政治运动的组织者和领导者,只能是参与者和追随者.一些学者误读该学说,认为“政治后卫”的重要表征是“政治冷漠”和政治“平衡轮”.实际上,在《白领—美国的中产阶级》一书中,米尔斯用“政治冷漠”一词来描述二战后美国民众的普遍社会心理,而非单指中产阶级,而政治“平衡轮”亦系转引其他学者的话,并非他本人的观点.今天,正确解读米尔斯的中产阶级“政治后卫”说,对于廓清认识、引导中产阶级有序发展具有重要理论和现实意义.", "keywords": ["米尔斯", "中产阶级", "政治“平衡轮”", "政治后卫"]}
{"id": 19905, "text": "利用济南、徐州和临沂多普勒天气雷达资料,对发生在山东境内的3次下击暴流进行了分析.2009年6月27日和2006年7月25日强风暴不仅产生了尺度大于4km的宏下击暴流,而且还产生了冰雹和强降水天气,风暴最大反射率因子维持在60dBz以上,单体VIL在45～70kg·m-2之间.2009年7月8日对流风暴只产生了尺度小于2km的微下击暴流,风暴最大反射率因子维持在55～59dBz,高度在10km以上,单体VIL在30～48kg·m2之间.结果表明,三次风暴中层为明显的气旋性旋转上升气流结构,利于风暴发展和维持,近地层基本速度产品上表现为纯辐散或反气旋性辐散结构;反射率因子强核高度或风暴顶高度从高空的快速下降,使得风暴中层下沉气流加强,从而引发了地面下击暴流.低层和中层环境风切变及CAPE的大小决定风暴下击暴流的强弱,近地层径向速度极值超过28m·s1,可在地面产生25m·s-1以上的瞬时强风.", "keywords": ["下击暴流", "中层气旋性旋转结构", "单体顶高下降"]}
{"id": 19910, "text": "在北喜马拉雅萨迦片麻岩穹窿西南侧发育有麻迦淡色花岗岩体,出露于南北向申扎—定结裂谷正断层的下盘,属一处较大规模的晚中新世淡色花岗岩体.该岩体具有较均一的元素和同位素(Sr和Nd)组成,但与多数喜马拉雅淡色花岗岩相比,具有异常高的(87Sr/86Sr)i比值(0.85033～0.85034)和异常低的εNd(t)值(-19.26～-18.30)组成,指示其部分熔融源区有更成熟古老地壳物质的参与.麻迦淡色花岗岩SHRIMP锆石U-Pb定年结果显示:①该岩体主要记录了至少两阶段岩浆结晶作用,分别发生在11.6士0.2Ma和9.6±0.2Ma;②个别13.8～16.0Ma的岩浆作用年龄;③多数锆石继承核年龄分布于泛非期,少数年龄为中元古代(1558～1584Ma).在麻迦淡色花岗岩体南侧约40km处的日玛那穹窿,同位于申扎—定结南北向正断层的下盘,出露有大量原岩年龄为古元古代的日玛那糜棱岩,元素地球化学特征上类似于变泥质岩,显示高SiO2(70.6％～74.6％),Al2O3(12.3％～14.0％),K2O(4.22％～4.93％),A/CNK(1.50～1.58)和K2O/Na2O(1.42～2.18),代表了部分熔融源区可能存在的古老地壳物质岩石单元.因此,以麻迦淡色花岗岩为代表的北喜马拉雅晚中新世地壳深熔作用可能与青藏高原后碰撞阶段东西向伸展作用相关,泛非期变泥质岩及少量日玛那糜棱岩所代表的更古老岩石单元在16.0Ma开始发生部分熔融,并在11.6Ma至9.6Ma之间达到深熔作用峰期,熔体活动可能持续了～2myr,以岩脉汇聚的形式延南北向正断层上升,构成侵位至北喜马拉雅特提斯沉积岩系之中的晚中新世麻迦淡色花岗岩体.", "keywords": ["地球化学", "喜马拉雅造山带", "麻迦淡色花岗岩", "晚中新世"]}
{"id": 19916, "text": "根据路堤荷载下复合地基的荷载传递机理及变形特征,综合考虑路堤填土的土拱效应和桩、土的荷载传递性状,采用假定的桩间土位移模式同时考虑桩土界面的相对滑移和同一深度处桩间土沉降的非同步性,基于典型单元体建立考虑路堤一桩土加固区一下卧层三者变形与应力协调的平衡方程,并求解获得表征桩土复合地基工作性状的桩土应力比及沉降变形解析公式.研究结果表明:由本文方法所得结果与工程实测结果较吻合,验证了本文方法的可行性.", "keywords": ["土拱效应", "相对滑移", "复合地基", "桩土应力比"]}
{"id": 19922, "text": "通过追溯CAD起源并分别论述CAAD各发展阶段技术特征,反思BIM与参数化设计作为第八代和第九代CAAD系统的思想技术本质,以期能够客观地认识当前BIM和参数化设计发展存在的问题.", "keywords": ["发展历程", "计算机辅助建筑设计", "建筑信息模型", "参数化设计"]}
{"id": 19928, "text": "采用X射线衍射、扫描电镜能谱和X射线荧光等技术,检测分析小双桥遗址出土的炉渣、炉壁和矿石等样品.结果表明,该遗址出土的炉壁残块和炉渣应为熔铜或配制合金的遗存.", "keywords": ["冶铸遗物", "SEM", "XRD", "冶金史"]}
{"id": 19934, "text": "目的采用高频超声显示训练前后肱二头肌长头腱的形态结构变化.资料与方法对2080名新兵训练前及训练1个月、3个月后肱二头肌长头腱进行超声检查,测量训练前后肱二头肌长头腱在穿过结节间沟的厚度、面积及周长,观察长头肌腱鞘积液情况.结果训练前及训练1个月、3个月后肱二头肌长头腱在结节间沟处的厚度、周长、面积右侧均较左侧大,且随着训练时间及训练强度的增加,肱二头肌长头肌腱均呈增厚趋势,周长及面积亦逐步增加[左侧厚度:(2.83±0.52)mm、(2.94±0.55)mm和(3.00±0.58)mm;左侧周长(14.46±3.15)mm、(14.93±3.01)mm和(15.39±5.39)mm;左侧面积(13.34±4.75)mm2、(14.40±4.91)mm2和(15.22±3.25)mm2.右侧厚度:(2.86±0.55)mm、(2.99±0.56)mm和(3.05±0.63)mm;右侧周长(14.79±3.29)mm、(15.30±3.21)mm和(15.74±3.56)mm;右侧面积(13.69±4.95)mm2、(14.79±5.04)mm2和(15.70±5.88)mm2,F=121.340～178.381,P＜0.001].新兵训练前,超声检测107名(5.14％)肱二头肌长头腱周边有积液,训练1个月后为148名(7.12％),训练3个月后为98名(4.71％).肱二头肌长头腱周边积液量在新兵训练1个月后最大,与训练前及训练3个月后相比差异有统计学意义(P＜0.01).结论高频超声可以有效观察运动训练对肱二头肌长头腱的形态学变化,并可以有效检测到运动训练对长头肌腱的积液情况,为科学指导训练提供参考.", "keywords": ["肱骨", "超声检查,多普勒,彩色", "军事人员", "腱"]}
{"id": 19939, "text": "运用联盟博弈理论的思想,探讨基站共享情况下运营商各方的相互关系的变化问题.研究发现,在联盟博弈理论框架下,我国三大运营商完全自发地进行基站共享是不可能的.通过对运营商三方联盟博弈模型的建立和分析后指出:只有通过政府调控租赁价格和实施相应的补贴政策,我国通信行业才能实现基站设施的完全共享.", "keywords": ["联盟博弈", "模式", "运营商"]}
{"id": 19943, "text": "基于Hoek-Brown准则对巷道围岩进行了弹塑性分析，开展了算例分析和数值模拟研究。结果表明：围岩应力场、位移场、塑性变形区均呈对称性分布；垂直位移量约是水平位移量的5倍，随着表面围岩向深部延伸，位移量逐渐减小直至为0。围岩开挖后形成了一个环形的塑性变形区。", "keywords": ["围岩", "弹塑性分析", "力学特征"]}
{"id": 19948, "text": "针对dc指数法监测程度高、预测程度低,并且趋势线的选择困难的问题,分别提出测录井资料联用的随钻动态预测方法和不依助于趋势线的修正dc指数方法,前者通过邻井的声波时差曲线预测目的井的dc指数曲线,通过与实钻dc指数进行对比,实现地层压力的动态预测:后者通过计算正常压实地层的机械钻速,摆脱了对趋势线的依赖.实际应用结果表明:这2种方法都能够提高异常压力随钻预监测的水平.", "keywords": ["异常压力", "随钻预监测", "测录井资料联用", "dc指数"]}
{"id": 19954, "text": "“性别与社会可持续发展”国际研讨会期间,来自海内外的专家、学者以及实际工作者就性别不平等态势、社会后果与挑战、公共政策与治理进行了深入的讨论与交流.会议认为:在亚洲部分国家,性别不平等现象普遍存在,女性在生存和发展方面难以获得与男性同等的权利；男孩偏好、医疗技术的发展以及缺乏性别视角的公共政策均会加剧性别失衡,加重婚姻挤压程度,增加被迫失婚男性的数量,进而挑战现有的婚姻家庭形式,对社会稳定形成隐患；性别平等中“性”的多元化讨论正在成为新的关注点,从性别视角关注性与公共健康成为一种趋势.会议促进了国内外相关研究机构的合作,拓展了性别研究的领域与手段,为进一步开展性别失衡治理工作提供了可借鉴的理论与现实依据.", "keywords": ["性别失衡", "中国人口", "性多元化", "性别平等"]}
{"id": 19960, "text": "在被动式的超高频(UHF)射频识别(RFID)系统中,当多个标签选择同一个时隙向阅读器发送信息,标签间冲突就会产生,该冲突通常只在介质访问控制(MAC)层上解决.其实,若冲突信号在物理层上被分离,识别效率将能得到很大的提高.在物理层冲突信号分离中,信道估计是一项关键技术,因为好的信道估计有助于准确地恢复冲突信号.传统的信道估计方法在两个标签冲突的情况下具有较好的估计性能,但当冲突标签数超过2时,却会产生较高的误差.该文针对物理层的UHFRFID信号分离问题,提出一种新的信道估计方法.该方法利用己知的前缀信号,采用最小二乘方法对信道进行估计.从实验结果看,当标签冲突数超过2时,该文提出的信道估计方法的误差要小于传统的估计方法,而且估计的信道得到的分离效率也高于传统方法.", "keywords": ["标签冲突", "最小二乘", "射频识别", "信道估计"]}
{"id": 19965, "text": "难降解有机废水的处理对环境保护有十分重要的意义.在本文中,对用二氧化氯催化氧化技术在不同领域中难降解有机废水的处理和其催化氧化反应机理在我国的研究进展进行了介绍和评述,也指出了该技术未来的发展前景和进一步的研究方向.", "keywords": ["催化氧化", "进展", "难降解有机废水"]}
{"id": 19969, "text": "废弃复合推进剂是一种具有特殊性质的危险品,必须安全妥善处理,以焚烧为主的传统处理方法难以满足保护环境和能源利用的要求,各国对废弃复合推进剂的处理与回收利用进行了多方面的研究.从复合推进剂中有效成分的回收和资源化利用两个方面介绍了废弃复合推进剂的处理利用情况,其中有效成分的回收主要是高氯酸铵和铝粉,资源化利用主要是通过把废弃复合推进剂作为辅助燃料或作为民用炸药的组分,也可制成其它火工品等.有效成分的回收和资源化利用具有安全、环保、工艺简单等优点.", "keywords": ["回收", "处理", "资源化利用"]}
{"id": 19973, "text": "采用统一强度理论,根据不同工况下不同的应力状态,正确选择第1主应力,推导考虑衬砌屈服的深埋水工隧洞应力解析解.当选取不同的统一强度理论参数6时,可得到一系列有序的应力场公式、临界压力公式和塑性区半径与内水压力的关系,能适用于更多的材料和结构.通过工程算例,比较本文方法与传统方法的不同,说明考虑第1主应力的变化是正确的,更符合工程实际,并得出统一强度理论参数对衬砌和围岩应力的影响特性,最后根据临界压力给出了公式的适用条件.该结果为水工隧洞的弹塑性应力分析提供理论依据,对工程设计有一定的参考价值.", "keywords": ["弹塑性分析", "衬砌", "圆形隧洞"]}
{"id": 19978, "text": "针对无线传感器网络中通信数据的高维、高冗余现象,基于高维空间往往可以由其低维来本质表示这一特性,提出一种基于广义逆非负矩阵分解的无线传感器网络节能通信(giNMF)算法.首先,采用奇异值分解方法对原始通信数据矩阵进行初始化操作,求出其对应的特征空间；然后,采用非负矩阵分解方法对奇异值分解后的矩阵进行降维操作,利用乘法更新法快速求解出最终降维结果.仿真实验结果表明:giNMF算法能够对通信数据进行有效压缩,从而降低通信能耗,延长网络生命周期,达到节能的目的.", "keywords": ["节能通信", "非负矩阵分解", "广义逆", "生命周期"]}
{"id": 19984, "text": "清水泉镁铁-超镁铁质层状侵入体位于南阿尔金山阿帕一茫崖构造带中-北部的清水泉地区,其北部与南阿尔金山超高压变质带紧邻.该岩体包含有3～4个由辉石橄榄岩-角闪辉长岩构成的岩浆旋回,与元古宙变质沉积岩系呈侵入接触关系.对其中的角闪辉长岩进行了LA-ICP-MS锆石U-Pb同位素测年,其206Pb/238U表面年龄为(461±2)Ma～(471±2)Ma,其加权平均值为(467.4±1.4)Ma(n＝21,MSWD＝2.5),所测锫石具有明显的岩浆振荡环带,Th/U比值为0.32～1.16(平均0.64).测年结果显示,清水泉镁铁-超镁铁质岩体的形成时代晚于南阿尔金山超高压变质岩的峰期变质时代(504～487Ma),而老于该地区A型花岗岩的时代(425Ma左右).分析认为,伴随着同时代的“双峰式”岩浆侵入作用及广泛的变质热事件,大约465Ma时的南阿尔金山已经由前期的陆-陆碰撞造山阶段转入到了碰撞后的裂谷伸展作用阶段.", "keywords": ["南阿尔金山", "早古生代", "U-Pb定年", "构造演化"]}
{"id": 19989, "text": "介绍了国内外以冶金矿渣、尾矿渣及粉煤灰、城市垃圾焚烧飞灰为主要原料的废渣微晶玻璃的研究概况,分别对其组成、结构与性能、种类与制备等方面做了分析.重点综述了彩色废渣微晶玻璃的研究现状,在废渣微晶玻璃的基础上,调节玻璃组分,以硒粉、氧化铬、氧化锰等作为着色剂,通过采用一次着色或二次着色工艺,可制备出色彩丰富的废渣微晶玻璃,市场潜力巨大.最后展望了工业及生活废渣制备微晶玻璃的未来发展.", "keywords": ["矿渣", "彩色微晶玻璃", "粉煤灰"]}
{"id": 19994, "text": "本次民事诉讼法修改审时度势，明确无误地向世人昭示了诉讼诚信原则。在诸多的条款中对诚信原则的落实作出了具体化的制度安排。主要有：其一，禁止恶意诉讼。据此，当事人相互之间如果恶意串通，企图通过诉讼、调解等方式损害他人合法权益（包括国家利益、社会公共利益），人民法院则应当驳回其诉讼请求，并且还要视其情节之轻重，为其课加罚款、拘留等妨碍民事诉讼的强制措施；", "keywords": ["社会公共利益", "民诉法", "时代色彩", "制度安排"]}
{"id": 19999, "text": "实验采用自制SG-1固化剂对江苏滨海区盐渍土进行固化实验,并与水泥固化土进行了对比实验.考察了固化剂掺量及试件养护龄期对固化土无侧限抗压强度的影响,并在此基础上进行了固化土耐水性试验.结果表明,该固化剂掺量为10％时,固化土试件的7d抗压强度可达4.1MPa,水稳系数为0.80,均优于水泥固化土.随着养护龄期增长和固化剂掺量增加,抗压强度不断增大.采用XRD和SEM对SG-1固化剂固化土试件进行了表征,结果表明,SG-1型固化土中生成的钙矾石晶体填充了空隙,使固化土强度及耐水性增强.", "keywords": ["水稳系数", "固化", "强度"]}
